“姻缘未成”，香港交易所集团行政总裁李小加只能在其网志中“无奈”宣布放弃收购，字里行间无不透露着“遗憾”。李小加表示，香港交易所的“提亲”，并未得到对方的积极响应。
据中国新闻网，8日，香港交易所宣布放弃收购伦敦交易所。10日，港交所行政总裁李小加表示，港交所所有收购都是“你情我愿”，从不后悔提议并购伦交所，港交所多元化战略策略不变，未来会考虑收购其他交易所。伦交所在拒绝港交所的建议书上表示，比起香港，更看好上海的金融业前景。李小加称，港交所早就看好上海及深圳股票市场，并强调香港和上海是伙伴，未来将合作发展。
10月8日，伦交所开盘大跌5.7%，此前港交所表示放弃收购伦交所。
“世纪联姻”告吹！港交所放弃收购伦交所，李小加：已尽最大努力
“回顾这一个月以来的尝试，虽然收购未果，但是我们越来越清晰地看到年初制定的三年战略规划和发展蓝图是正确的，我们也越来越坚信：地缘政治环境日趋复杂的地球村，更加需要金融基础设施的互联互通。我们国际拓展的步伐不会因为放弃收购伦交所而放缓。我们连接中国与世界的决心不会变，我们立志成为国际领先亚洲市区交易所的愿景也不会变。”李小加说。
截至中国证券报记者发稿前，港交所今日股价并未受到宣布放弃收购伦交所影响，股价上涨2.65%。
李小加表示，之所以“提亲”主要是当时面临着发展的重大机遇，即“过了这个村，就没有这个店了”。虽然收购未果，但是越来越清晰地看到年初制定的三年战略规划和发展蓝图是正确的，国际拓展的步伐不会因为放弃收购伦交所而放缓。
暴风科技收购吴奇隆、刘诗诗所在的稻草熊影业失败；唐德影视放弃范冰冰的爱美神；赵薇的龙薇传媒高杠杆融资并购万家文化（现名：祥源文化），不仅失败还受到处罚；文投控股在丢弃海润影视等两个标的后，最终还是放弃收购杨洋和其经纪人贾士凯持股的悦凯影视……
暴风科技收购吴奇隆、刘诗诗所在的稻草熊影业失败；唐德影视放弃范冰冰的爱美神；赵薇的龙薇传媒高杠杆融资并购万家文化（现名：祥源文化），不仅失败还受到处罚；文投控股在丢弃海润影视等两个标的后，最终还是放弃收购杨洋和其经纪人贾士凯持股的悦凯影视……
不过，当年7月，方案出现巨大调整，一方面，天茂集团将募集资金规模压缩至48.45亿元，且募资仅用于增资国华人寿，放弃收购安盛天平股权。另一方面，天茂集团与国华人寿其他三家股东单位签署了增资扩股协议，按各自比例对国华人寿进行增资，合计95亿元。
然而，因为某些原因，高通在去年7月26日最终宣布放弃收购。根据相关要求，高通想要完成这笔交易，必须得到美国、中国、欧盟、日本、韩国、俄罗斯等全球9个国家监管部门的批准。作为补偿，高通要向恩智浦支付20亿美元分手费。
早在2017年，康盛股份就欲收购舒驰客车95.42%股权以及中植一客100%股权，但重组遭到监管层连番追问，2018年4月，康盛股份宣布终止重组。但时隔仅2个月，康盛股份又提出改用富嘉租赁75%的股权置换舒驰客车51%的股权，以及中植一客100%的股权，最终中植一客成功装入上市公司体内，而舒驰客车在重组方案中被剔除。2018年9月下旬，康盛股份回复深交所问询时表示，放弃收购舒驰客车主要源于融资环境变化导致流动性紧张，A股二级市场整体环境发生剧烈波动等。
早在2017年，康盛股份就欲收购舒驰客车95.42%股权以及中植一客100%股权，但重组遭到监管层连番追问，2018年4月，康盛股份宣布终止重组。但时隔仅2个月，康盛股份又提出改用富嘉租赁75%的股权，置换舒驰客车51%的股权以及中植一客100%的股权，最终中植一客成功装入上市公司体内，而舒驰客车在重组方案中被剔除。2018年9月下旬，康盛股份回复深交所问询时表示，放弃收购舒驰客车主要源于融资环境变化导致流动性紧张，A股二级市场整体环境发生剧烈波动等。
值得关注的是，在股权收购环节，上市公司提出要以渐进式的收购方式，先期对10%股权进行溢价受让，待业绩达标后再对后续股权进行追加投资，最终并入上市公司。与此同时，上市公司要求同初创公司原股东再签署一份协议，约定在上市公司没有放弃收购之前，不允许该初创公司以其他形式登陆二级市场，更不允许独立上市。
不久前，在股票名称由“渤海金控”变更为“渤海租赁”，并将发展战略调整为聚焦租赁主业、特别是航空租赁主业的发展后，渤海租赁便不断出售非租赁业务的金融公司股权。《每日经济新闻》记者注意到，渤海租赁此次出售天津银行106993500股股权，是近期继放弃收购渤海信托股权、转让联讯证券股权之后又一次出清非租赁主业的金融公司股权的举措。
不久前，在股票名称由“渤海金控”变更为“渤海租赁”，并将发展战略调整为聚焦租赁主业、特别是航空租赁主业的发展后，渤海租赁便不断出售非租赁业务的金融公司股权。《每日经济新闻》记者注意到，渤海租赁此次出售天津银行106,993,500股股权，是近期继放弃收购渤海信托股权、转让联讯证券股权之后又一次出清非租赁主业的金融公司股权的举措。
公司会同本次重组的境内外中介机构对相关标的进行了详尽的尽职调查，并就上述不确定风险进行反复沟通。经审慎判断，认为BPL暂不具备按计划时间表装入上市公司的条件。因此，拟暂时放弃收购BPL，继续收购Biotest。
因此，公司拟暂时放弃收购BPL，继续收购Biotest，同时，拟向西班牙Grifols,S.A.公司（以下简称“基立福”）发行股份以换取其全资子公司GrifolsDiagnostic Solutions Inc.（简称“GDS”）100%的股份，引进国际血液制品行业龙头基立福作为上海莱士重要战略股东。
不过，11月14日，赫美集团发布公告称，因协议各方后期沟通阶段就收购易到具体方案未能达成一致意见，同时，鉴于资本市场环境及产业政策发生变化，继续推进交易事宜面临较大的不确定性风险，因此终止与韬蕴资本的合作关系，放弃收购东方车云。
今年初，华业资本公告放弃收购长城人寿股权。背后原因包括，华业资本管理层考虑到此次收购事项已持续将近一年，资金占用过大，能否获得监管部门批准存在不确定性，最终决定放弃收购。
案件的起源要追溯到2016年，当时，赵薇夫妇曾企图通过旗下“空壳公司”龙薇传媒，以51倍杠杆收购百亿市值的万家文化，最终融资失败，放弃收购。
但此后的8月1日，江中药业终止了重大资产重组，转为一般收购桑海制药、济生制药51%股权事项。放弃收购华润医药商业持股70%的华润江西，是因为后者原始股东尚有在前次股权转让中未履行完毕的业绩承诺。
值得注意的是，2018年8月23日，铁汉生态刚刚宣布放弃收购中建城开。铁汉生态表示，公司与各中介机构对标的公司进行了尽职调查，就标的公司的主营业务、经营战略与公司的发展战略协同效应等方面进行了充分的讨论。经过充分的论证分析后，交易双方认为目前本次重大资产重组条件尚未成熟。
但此后8月1日，江中药业终止了重大资产重组，转为一般收购桑海制药、济生制药51%股权事项。放弃收购华润医药商业持股70%的华润江西，是因为后者原始股东尚有在前次股权转让中未履行完毕的业绩承诺。
几番僵持与挣扎，几天前，长城影视终止了收购顾长卫家族控股的首映时代的方案。今年7月，文投控股念念不忘的杨洋持股的悦凯影视和宁财神等人持股的宏宇天润，文投控股也宣告放弃收购。
筹划了近2个月的重大事项，8月8晚，兴业矿业（000426，SZ）针对收购标的做出新调整，其放弃收购兴源矿业，仅拟购买吐鲁番雪银金属矿业股份有限公司（以下简称雪银矿业）99.89%的股份。
放弃收购兴源矿业
最终，兴业矿业只决定收购雪银矿业。兴业矿业表示，鉴于未能与兴源矿业的交易对方就重组方案的重要条款达成一致意见，因此决定放弃收购兴源矿业100%股权，仅收购雪银矿业99.89%股份。
筹划了近2个月的重大事项，8月8晚，兴业矿业（000426，SZ）针对收购标的做出新调整，其放弃收购兴源矿业，仅拟购买吐鲁番雪银金属矿业股份有限公司（以下简称雪银矿业）99.89%的股份。
放弃收购兴源矿业
最终，兴业矿业只决定收购雪银矿业。兴业矿业表示，鉴于未能与兴源矿业的交易对方就重组方案的重要条款达成一致意见，因此决定放弃收购兴源矿业100%股权，仅收购雪银矿业99.89%股份。
历时一年，使出浑身解数的纳川股份也没有将其纳入麾下。7月29日晚，纳川股份宣布终止此次重组。同时，万通地产公布收购这个资产的消息。对于收购和放弃收购星恒电源的原因，《每日经济新闻》记者于7月31日下午分别致电两家上市公司，不过暂未收到回复。
历时一年，使出浑身解数的纳川股份也没有将其纳入麾下。7月29日晚，纳川股份宣布终止此次重组。同时，万通地产公布收购这个资产的消息。对于收购和放弃收购星恒电源的原因，《每日经济新闻》记者于7月31日下午分别致电两家上市公司，不过暂未收到回复。
在距离中国方面的确认截止时间仅剩数小时，“高通放弃收购恩智浦”的消息已经在中外媒体铺天盖地。
路透社援引匿名知情人士称，高通准备放弃收购恩智浦，转而推行股票回购计划。高通CEO Steve Mollenkopf在财报发布的同时也表示，“我们打算在今天收购要约到期后，终止对恩智浦的收购，等待任何新进展。”Steve Mollenkopf同时表示，“根据此前的计划，若协议终止，我们将开启最高可达300亿美元的股票回购，为股东创造价值。”
美股周三开盘，高通股价跌幅一度扩大1.7%，但放弃收购、改成回购股票的消息传出后，股价跌幅明显收窄，逐渐接近平盘位。最终收涨0.97%，报59.42美元，创6月15日以来最高，盘后再涨近8%。
【高通表示放弃收购恩智浦 股价盘后大涨】高通收购恩智浦的交易于美东7月25日下午5点到期，当地时间下午2点45分，知情人士称高通管理层将放弃收购恩智浦，转而回购股票。高通扭转日内跌幅并收涨，盘后涨8%。恩智浦闻讯跌幅扩大至盘初低位，盘后再跌3%。（华尔街见闻）
【中珠医疗：终止重大资产重组 拟收购康泽药业部分股权】中珠医疗披露重大资产重组进展，公司拟终止本次重大资产重组事项，并与康泽药业实际控制人协商调整收购方案，拟参股收购部分康泽药业股权。据公司4月披露方案，公司拟收购康泽药业74.52%股份、浙江爱德100%股权，后于今年6月宣布计划放弃收购浙江爱德。
龙大肉食放弃收购厦门银祥的消息可谓猝不及防。
此刻，姚振华的纠结恰恰在于：是否要坚持到底、消除芜湖政府和奇瑞对于同业竞争的担忧；还是放弃收购奇瑞。
此刻，姚振华的纠结恰恰在于：是否要坚持到底、消除芜湖政府和奇瑞对于同业竞争的担忧；还是放弃收购奇瑞。
“技术我去年花了5个亿已经买来了，我对整体收购的积极性就要差一些了。工厂和土地那么远，我买了也没有意义。如果商标在里面，价格贵一点，我也就买回来了。商标又不卖，就算价格再低我也不要。本身我也是走一步看一步的，进一步退一步，再进一步。”谈到为何放弃收购萨博，庞青年曾在接受媒体采访时如是说。
作为本次重组事项中，被上市公司放弃收购的两家标的公司，河南金利福和深圳金利福均由北京天弘华融投资基金管理中心（有限合伙）控股。
已经签了协议，最终为何没接手？万泽股份回复深交所问询函称，由于赛德隆公司及西安新鸿业公司资金未能及时筹措到位，又在项目开发中存在支付瓶颈，赛德隆公司及西安新鸿业公司未能按照相关协议足额、及时付款。赛德隆主动放弃收购。
其后龙薇传媒改变收购方案，欲以5.29亿元收购3200万股，并支付2.5亿元订金，但是仍然未能避过监管机构目光，龙薇传媒最终宣布放弃收购，2.5亿元订金获万家文化全数退回，留下了股价暴涨后打回原形的万家文化和“损失惨重”的股民们。
其后龙薇传媒改变收购方案，欲以5.29亿元收购3200万股，并支付2.5亿元订金，但是仍然未能避过监管机构目光，龙薇传媒最终宣布放弃收购，2.5亿元订金获万家文化全数退回，留下了股价暴涨后打回原形的万家文化和“损失惨重”的股民们。
尽管争斗平息，但刘钧一方态度为何急剧转变等仍引起市场及监管部门关注。浙江证监局最新发出的监管关注函，主要询问刘钧及其一致行动人收购上海睿鸷的实力、资金筹措情况及放弃收购的原因，是否存在违反承诺的情形及涉嫌误导性陈述。
而被业界提及的其他几家企业的负责人，除一家中小型建筑企业以‘个人意见’为前提表态“听说过此事，但最后内部决定放弃收购”，其他企业均表示“对此事不知情”。
而被业界提及的其他几家企业的负责人，除一家中小型建筑企业以‘个人意见’为前提表态“听说过此事，但最后内部决定放弃收购”，其他企业均表示“对此事不知情”。
日前，华业资本审议通过了《关于放弃收购保险公司股权的议案》，终止对长城人寿股权的收购。这距离华业资本首度披露竞买长城人寿股权已经过去近一年时间。而在去年3月18日，该公司公告称，拟投资约8.10亿元从涌金投资控股有限公司、国金鼎兴投资有限公司、北京广厦京都置业有限公司、拉萨亚祥兴泰投资有限公司手中合计受让长城人寿3.24亿股股份。根据北京产权交易所的挂牌信息，这部分股份约占长城人寿总股本的11.51%。
事实上，就放弃收购保险公司股权来说，华业资本并非孤例。自2016年末起，在保监会就修订《办法》两度公开征求意见期间，多家公司的股权交易计划宣告“搁浅”。
日前，华业资本审议通过了《关于放弃收购保险公司股权的议案》，终止对长城人寿股权的收购。这距离华业资本首度披露竞买长城人寿股权已经过去近一年时间。而在去年3月18日，该公司公告称，拟投资约8.10亿元从涌金投资控股有限公司、国金鼎兴投资有限公司、北京广厦京都置业有限公司、拉萨亚祥兴泰投资有限公司手中合计受让长城人寿3.24亿股股份。根据北京产权交易所的挂牌信息，这部分股份约占长城人寿总股本的11.51%。
事实上，就放弃收购保险公司股权来说，华业资本并非孤例。自2016年末起，在保监会就修订《办法》两度公开征求意见期间，多家公司的股权交易计划宣告“搁浅”。
博通放弃收购高通
两名消息人士补充称，博通已于当地时间周二晚间召开董事会，确定了放弃收购高通的计划，并计划于周三早间宣布。
路透社分析指出，博通放弃收购，意味着这场已长达数月之久的交易夭折，标志着博通CEO陈福阳（Hock Tan）迄今为止野心最大的一次扩张被迫“流产”。博通此次并购案由陈福阳牵头。
博通放弃收购高通
两名消息人士补充称，博通已于当地时间周二晚间召开董事会，确定了放弃收购高通的计划，并计划于周三早间宣布。路透社分析指出，博通放弃收购，意味着这场已长达数月之久的交易“夭折”，同时标志着博通CEO陈福阳（Hock Tan）迄今为止野心最大的一次扩张被迫“流产”。博通此次并购案由陈福阳牵头。一旦交易完成，博通将创建全球第三大的半导体公司，并在全球的智能手机、汽车电子和工业互联网设备领域占据领先地位。而在博通在去年11月就主动发起收购后，就迅速遭到高通管理层和董事会的拒绝，直到近日被特朗普阻止。
目前，美国对涉及用户数据的境外并购监管趋严，而掌握丰富数据的营销公司恰恰是蓝色光标感兴趣的，那么在未来的海外并购中，蓝色光标如何规避类似的政策风险？“不会因可能存在的政策风险而放弃好的项目，同时我们也会审慎评估相关的风险。”蓝色光标向每经记者说道。放弃收购Cogint并不会影响蓝色光标数字化、国际化的发展战略，未来公司将继续寻求合适的标的和机会，并积极谋求海外资产证券化的可能。
四度修订方案，两改收购比例，背靠央企的保变电气并购云变电气一事终究还是以失败告终。1月13日，公司宣布放弃收购云变电气，只留向控股股东兵装集团募资还贷、补流一个“纯粹”的定增交易。
同年8月2日，英飞特“因与标的创联电源无法就交易事项部分核心条款达成一致”，决定放弃收购常州市创联电源科技股份有限公司。同时公司继续推进收购南京中港电力股份有限公司（以下简称中港电力）股权事宜。
同年8月2日，英飞特“因与标的创联电源无法就交易事项部分核心条款达成一致”，决定放弃收购常州市创联电源科技股份有限公司。同时公司继续推进收购南京中港电力股份有限公司（以下简称中港电力）股权事宜。
中新经纬客户端1月5日电1月4日晚间，蚂蚁金融服务官方微博就蚂蚁金服放弃收购速汇金发布声明，声明称，美国时间1月2日，蚂蚁金服和速汇金宣布放弃相关并购事宜，如约向速汇金支付3000万美元收购终止费。
放弃收购“娘娘”孙俪作为股东的海润影视后，文投控股拟23.7亿元收购两明星影视公司“悦凯影视”“宏宇天润”重组预案依旧引发市场极大争议，监管层亦对文投控股收购标的的估值合理性、业绩实现的可能性等问题发去问询。
“纠缠”两年多之后，海航投资（000616，SZ）放弃收购华安财险股权的念头。
亨通光电（600487，SH）12月6日晚公告称，公司本拟全额收购美国通用电缆全部股权，但因为竞争对手给出了每股30美元、总价30亿美元的价格，亨通光电决定放弃收购计划。
曾遭丰业银行放弃收购股权
事实上，早在2010年底，广州银行就在重庆产权交易所挂牌转让19.9%的股权。2011年，加拿大丰业银行以每股2.8元的价格摘牌，但在2013年7月，发布公告宣布收回股权的要约，放弃收购广州银行股权的计划。
不过，在今年7月14日，据中国证券网报道，神雾节能（000820，SZ）在投资者互动平台上确认，神雾集团已经放弃收购哈空调股权。时隔半个月后，哈空调最终确定中标方为杭州锦江集团。据公开资料，杭州锦江集团是位列中国企业500强的大型民营企业，业务板块包括环保能源、有色金属、化工、商贸投资等。
不过，在今年7月14日，据中国证券网报道，神雾节能（000820，SZ）在投资者互动平台上确认，神雾集团已经放弃收购哈空调股权。时隔半个月后，哈空调最终确定中标方为杭州锦江集团。据公开资料，杭州锦江集团是位列中国企业500强的大型民营企业，业务板块包括环保能源、有色金属、化工、商贸投资等。
《每日经济新闻》记者注意到，这已不是美国司法部第一次就AT&T提起诉讼。2011年，由于美国司法部的起诉，且美国联邦通信委员会（FCC）表示收购不符合公众利益，AT&T曾放弃收购T-Mobile。
2016年底赵薇通过龙薇传媒拟30.6亿收购万家文化约30%股份，但是只准备自掏6000万元融资30亿元，杠杆高达51倍。后来30亿融资方案被金融机构否决，收购大缩水，总价调整为5.29亿，最后更是在证监会发出调查通知的情况下，索性放弃收购。
然而股票停牌近半年后，大东南10月23日公告表示，公司放弃收购凯鹰电器100%股权。
对于此次放弃收购的原因，大东南董事长、总经理黄飞刚在投资者说明会上解释称，由于双方在交易方案细节方面未能最终达成一致意见。
然而股票停牌近半年后，大东南10月23日公告表示，公司放弃收购凯鹰电器100%股权。
对于此次放弃收购的原因，大东南董事长、总经理黄飞刚在投资者说明会上解释称，由于双方在交易方案细节方面未能最终达成一致意见。
晋江系运动鞋服品牌贵人鸟（603555.SH）体育多元化之路遇挫。近日，贵人鸟发布关于终止重大资产重组的公告称，将放弃收购威尔士健身母公司威康健身，其理由是在交易对价及交易方式上，双方没有达成一致。这意味着这一持续近9个月的重大收购计划搁浅。
而对于为何放弃收购德纳影业，长城影视是这么解释的，鉴于本次重大资产重组相关财务数据即将过期，补充更新财务数据及后续相关工作预计无法在2017年11月1日前完成。而前述日期是长城影视与德纳影业全体股东签订《发行股份购买资产协议》中约定的截止时间。长城影视同时表示，放弃购买德纳影业，会相应调减募资金额。
放弃收购估值5.45亿的德纳影业之后，长城影视表示将撤回并调整重大资产重组方案，这笔交易若还将进行，那么收购标的将只剩下首映时代。在此前披露的重组方案中，首映时代100%股权评估值为13.5亿元，增值率高达3168.99%，长城影视拟支付现金2.7亿元、股份对价10.8亿元进行收购。
长城证券并购部总经理尹中余表示，撤回调整重大资产重组方案正常，并不代表会放弃收购首映时代这个标的。然而，长城影视接下来会如何调整方案？蒋雯丽、顾长卫等明星能否实现A股财富梦？还是未知数。毕竟，2017年至今，上市公司重大资产重组影视标的还没有一例获得通过。
而对于为何放弃收购德纳影业，长城影视是这么解释的，鉴于本次重大资产重组相关财务数据即将过期，补充更新财务数据及后续相关工作预计无法在2017年11月1日前完成。而前述日期是长城影视与德纳影业全体股东签订《发行股份购买资产协议》中约定的截止时间。长城影视同时表示，放弃购买德纳影业，会相应调减募资金额。
放弃收购估值5.45亿的德纳影业之后，长城影视表示将撤回并调整重大资产重组方案，这笔交易若还将进行，那么收购标的将只剩下首映时代。在此前披露的重组方案中，首映时代100%股权评估值为13.5亿元，增值率高达3168.99%，长城影视拟支付现金2.7亿元、股份对价10.8亿元进行收购。
长城证券并购部总经理尹中余表示，撤回调整重大资产重组方案正常，并不代表会放弃收购首映时代这个标的。然而，长城影视接下来会如何调整方案？蒋雯丽、顾长卫等明星能否实现A股财富梦？还是未知数。毕竟，2017年至今，上市公司重大资产重组影视标的还没有一例获得通过。
基于一系列不利的因素，双林股份决定放弃收购，转由双林集团的控股公司双林投资作为收购方，收购DSI项目，同时对DSI项目进行整合，待时机成熟后，再注入上市公司。
据派思股份8月30日公告显示，收购方案调整为交易对方自贡华燃，以目前拟收购的3家公司（即雅安华燃、伊川华燃和方城华燃）的余下20%股权，置换被放弃收购的4家公司的80%股权，双方无需就本次股权置换支付股权转让对价。相应的，派思股份一方，无需支付原本应付的8200万元的后续股权转让款。这样来看，公司似乎反倒是赚了近4300万元。但派思股份也“放弃”了交易对手此前作出的3年合计1.97亿元的业绩承诺。
据派思股份8月30日公告显示，收购方案调整为交易对方自贡华燃，以目前拟收购的3家公司（即雅安华燃、伊川华燃和方城华燃）的余下20%股权，置换被放弃收购的4家公司的80%股权，双方无需就本次股权置换支付股权转让对价。相应的，派思股份一方，无需支付原本应付的8200万元的后续股权转让款。这样来看，公司似乎反倒是赚了近4300万元。但派思股份也“放弃”了交易对手此前作出的3年合计1.97亿元的业绩承诺。
在停牌长达5个月之后，杭州高新（300478，SZ）7日复牌。公司拟以5.6亿元现金购买杭州奥能电源100%股权。此前杭州奥能电源曾计划将股份出售给另外一家上市公司向日葵（300111，SZ），但最终以向日葵放弃收购而告终。
根据协议，如果富力地产在10个工作日内未能支付任何一期的款项，被视为放弃收购，万达可即时出售酒店资产。
对此原因，公司相关负责人解释，是由于RIM的股东暂停出售股权，但公司仍未放弃收购，目前还在继续谈判中。
神雾节能在投资者互动平台上确认，神雾集团已经放弃收购哈空调股权。
【神雾节能：神雾集团已经放弃收购哈空调股权】神雾节能在互动平台上回答投资者提问时确认，神雾集团已经放弃收购哈空调股权。
值得一提的是，鸿海精密今日召开股东大会，鸿海董事长郭台铭表示谈判并未结束，可能性仍然存在，鸿海还未放弃收购东芝半导体业务。他说：“那还不是一笔板上钉钉的交易，我相信富士康还有机会。”
【美国PPG工业放弃收购荷兰阿克苏诺贝尔】每经国际1日讯，据BBC报道，美国涂料公司PPG工业公司放弃收购荷兰化工企业阿克苏诺贝尔（AkzoNobel）。PPG称上周已向阿克苏诺贝尔发起最终收购要约，但对方并未给出回应。今年4月PPG曾向阿克苏诺贝尔发起过269亿欧元的收购要约。（每经国际）
【PPG工业暗示可能放弃收购阿克苏诺贝尔】每经国际11日讯，据路透社报道，美国涂料生产商PPG工业公司表示正在考虑是否放弃收购荷兰竞争对手阿克苏诺贝尔（Akzo Nobel NV）。这是该公司首次暗示将放弃此收购计划。此前，阿克苏诺贝尔拒绝了PPG工业295亿美元的收购提议。在当地时间周三发表的声明中，PPG工业坚称，比起阿克苏诺贝尔分拆成两家独立公司的计划，该公司的收购提议绝对是更好的解决方案。（每经国际）
乐视放弃收购Vizio
据公开资料显示，创办于2002年的Vizio是仅次于三星的美国第二大电视品牌，每年电视销量800万台，智能电视保有量超过1700万台。此番放弃收购Vizio的同时，乐视仍可能在寻求进一步合作。
华仪电气上述人士表示，“这个协议有很多不确定性因素在里面，另外也涉及到一些商业秘密。公司当时决定等事情确定之后再披露此事”。对于暂缓披露是否经过交易所审批的问题，其表示，这个暂缓披露不需要交易所事前审批，涉及商业秘密，保密性可以做到位可以由上市公司自己处理。至于会否有其他公司再来收购，其表示目前没法预测。宝龙投资放弃收购的原因，其个人也不是很清楚。
华仪电气上述人士表示，“这个协议有很多不确定性因素在里面，另外也涉及到一些商业秘密。公司当时决定等事情确定之后再披露此事。对于暂缓披露是否经过交易所审批的问题，其表示，这个暂缓披露不需要交易所事前审批，涉及商业秘密，保密性可以做到位可以由上市公司自己处理。至于会否有其他公司再来收购，其表示目前没法预测。宝龙投资放弃收购的原因，其个人也不是很清楚。”
但事实上，天意影视完成对赌还是有些波折。2016年7月，鹿港文化放弃收购天意影视剩余49%股权，理由就是“天意影视原计划在6月份签订几部新剧的预售合同，但截至6月底，只完成了一个卫视的预售合同。”而据鹿港文化2016年半年报，报告期内天意影视利润总额仅为194.5万元，这只占业绩承诺的3.5%。鹿港文化当时表示，如果天意影视无法实现2016年业绩承诺，公司在2017年不再考虑收购其49%股权。
而这一次，TVB自己变成了主角：在一个多月时间内，其经历了大股东回购、神秘公司突袭收购、大股东提高回购价、神秘公司放弃收购等系列跌宕起伏的剧情。
不过，这场持续了一个月的慌乱却在3月7日这天出现了转机——TVB发布的一则“传奇影业放弃收购”的公告解除了野蛮人入侵的危机。
一时间，谣言乍起，关于这个神秘野蛮人的身份更是众说纷纭。然而这场持续了一个月的慌乱却在3月7日这条出现了转机——TVB发布的一则“传奇影业放弃收购”的公告解除了野蛮人入侵的危机。
“澳亚生物的业绩并没有达到预期，所以去年就撤回了非公开发行的再融资申请，也放弃收购奥鹏投资。”于晓风表示。
导致卡夫亨氏快速放弃收购设想的另一个原因可能是潜在的政治风险。据英国《金融时报》称，在收购案被撤回之前，英国首相特雷莎·梅已命令高级官员调查该交易是否会对英国经济利益构成潜在威胁。
继去年10月放弃收购中汇影视之后，游戏巨头三七互娱再次调整了6个月前披露的25亿元收购方案。
随后，10月，三七互娱对这笔25亿元的大收购进行了调整，放弃收购中汇影视，继续以原价格收购余下两标的墨鹍科技及智铭网络的相应股权。
对露笑科技放弃收购爱多能源一事，吴海波认为，从行业角度看，2016年整个光伏行业装机容量非常大，已接近行业顶峰。未来装机容量或将逐渐下滑，所以，2017年对整个光伏行业持谨慎态度。
上个月，雅虎披露了发生在2013年8月，超10亿用户账号被盗事件。这个全球最大的信息泄露事件一度让媒体认为，可能会影响美国运营商Verizon发出的48亿美元收购要约。Verizon高管暗示说，所有选择都是可能的，比如重新协商条款，或者放弃收购。与此同时，联邦调查人员和国会议员对这项交易也展开新的审查。
据悉，威瑞森决定完全放弃收购雅虎的交易还是努力压低收购价格取决于雅虎遭受的损害，这将由用户数量或用户对其网站及服务参与度的下降程度来确定。目前威瑞森表示可能要重新协商交易条款。
据悉，威瑞森决定完全放弃收购雅虎的交易还是努力压低收购价格取决于雅虎遭受的损害，这将由用户数量或用户对其网站及服务参与度的下降程度来确定。目前威瑞森表示可能要重新协商交易条款。
在9月23日，健耕医药在终止重组公告中强调，“公司决定在‘全国中小企业股份转让系统挂牌期间’终止继续进行本次重大资产重组事项”。也就是说而并非表示就此放弃收购。
【终于被美国搅黄了！中国宏芯投资宣布放弃收购德国芯片企业爱思强】
又要买影视资产？10月25日，汉鼎宇佑（300300）放弃收购周迅、黄磊等明星入股的汉鼎宇佑传媒集团有限公司（以下简称“宇佑传媒”），13天后，汉鼎宇佑再次出手购买影视资产，其全资子公司浙江汉鼎宇佑资本管理有限公司（以下简称“宇佑资本”）拟以自有资金1.03亿元收购海润影视制作有限公司（以下简称“海润影视”）3.69%股权。
有分析人士向记者表示，海螺型材当初之所以放弃收购奇瑞新能源的原因除了生产资质一事之外，或也与监管部门对资本市场上进行的收购、增发等行为日趋严格的管理有关系。但无论如何生产资质的获得都已使奇瑞新能源估值得到提升。
此后，重庆路桥对上述重组方案进行了两次调整，放弃收购长顺信合100%股权，整体交易规模由63.58亿元缩减至19.91亿元。
“没有资质”曾被认为是海螺型材放弃收购奇瑞新能源的原因。不过无论如何，这段“姻缘”暂时算是错过了。而获得资质之后，奇瑞新能源的发展之路有了更多选择，也未必会继续寻求被收购。
在“尝到了甜头”后，台基股份今年9月也终于宣布拟将第二家影视公司润金文化纳入麾下。不过，相较于去年影视产业的火爆，今年无论是市场现实的冲击，还是监管尺度的收紧，都使影视产业并购“大降温”。仅从本月以来，就有多家上市公司对其涉及影视娱乐类资产的并购计划进行大幅调整，例如三七互娱宣布放弃收购中汇影视、华东重机终止收购中视合利及青阳传播等。在上市公司“资本市场变化”、“未就相关事项达成一致”的解释背后，透射出的是监管层的审核趋严，以及影视娱乐市场环境的骤变。
在“尝到了甜头”后，台基股份今年9 月也终于宣布拟将第二家影视公司润金文化纳入麾下。不过，相较于去年影视产业的火爆，今年无论是市场现实的冲击，还是监管尺度的收紧，都使影视产业并购“大降温”。仅从本月以来，就有多家上市公司对其涉及影视娱乐类资产的并购计划进行大幅调整，例如三七互娱宣布放弃收购中汇影视、华东重机终止收购中视合利及青阳传播等。在上市公司“资本市场变化”、“未就相关事项达成一致”的解释背后，透射出的是监管层的审核趋严，以及影视娱乐市场环境的骤变。
此外，安邦保险集团最近还以65亿美元收购了黑石集团旗下的15家美国豪华酒店。光是纽约曼哈顿华尔道夫一家酒店，安邦保险就花了19.5亿美元；此前在万豪国际集团与喜达屋酒店及度假村国际集团的收购交易中，安邦保险出手竞价高达140亿美元，但最后放弃收购退出。最终万豪国际集团以136亿美元的价格将其收购，在获得了美国国内相关机构的批准后，交易在2016年9月23日已全部完成。
仅本月以来，就有多家上市公司对其涉及影视娱乐类资产的并购计划进行大幅调整，如三七互娱宣布放弃收购中汇影视、华东重机终止收购中视合利及青阳传播。而在上市公司“资本市场变化”、“未就相关事项达成一致”的解释背后，透射出的是监管层的审核趋严，以及影视娱乐市场的整体“降温”，特别是今年下半年以来电影票房的“萎靡不振”。有业内人士指出，从产业到资本的“去火降燥”有利于挤出泡沫，让市场回归理性。
为何在股东资格上被卡住，是否跟东海证券及常州投资集团属于常州当地国资有关？张爱明只是说，这个比较复杂，原因多种。放弃收购之外，迪马股份于9月19日公告称，其从自然人张坤收购的东海证券前述该等股权已转卖给了常州投资集团。
放弃收购四川鼎成后，中科云网不得不再次面对主业高端餐饮市场低迷的局面，2015年年报显示，公司倚靠出售重大资产扭亏为盈。但今年一季度再次报亏838万元。
放弃收购四川鼎成后，中科云网不得不再次面对主业高端餐饮市场低迷的局面，2015年年报显示，公司倚靠出售重大资产扭亏为盈。但今年一季度再次报亏838万元。
俞磊告诉《每日经济新闻》记者，尽职调查以后发现Artixium的账面关系及股权关系和想象中的很不一样，非常复杂，为了公司的稳妥发展，决定放弃收购。
俞磊告诉《每日经济新闻》记者，尽职调查以后发现Artixium的账面关系及股权关系和想象中的很不一样，非常复杂，为了公司的稳妥发展，决定放弃收购。
放弃收购龙光地产控股权
如今中国嘉陵放弃收购龙光地产控股权，如果重组方案继续进行，中国嘉陵会不会以其他方式筹资继续收购龙光地产控股权？会否就龙光地产控股权达成其他协议？今日，记者多次拨打中国嘉陵电话试图了解，但电话始终无人接听。
在最新的公告中，海螺型材表示，决定放弃收购奇瑞新能源的主要原因是，奇瑞新能源尚未取得新能源汽车生产资质。
不过，这只是海螺型材放弃收购的原因之一。影响海螺收购的还有被称为“史上最严借壳标准”——《上市公司重大资产重组管理办法》(修订稿)，这意味着奇瑞借壳海螺也将受到更严格的审查。有消息称，由于奇瑞和海螺本身没有业务相关性，借壳难以获得证监会批准的可能性较大，导致双方无奈“分手”。
不过，当时奇瑞的新能源没有资质，海螺并非不知情。但在之前的合作公告中，海螺只字未提。直至7月13日宣布放弃收购时，海螺型材将奇瑞新能源没有生产资质一事作为终止筹划资产重组的重要原因予以披露。
停牌两个月，重组有花无果。海螺型材昨日宣布放弃收购奇瑞新能源汽车技术有限公司(简称“奇瑞新能源”)，在新能源车概念大热的市场背景下，令不少心怀期待的投资者扼腕。而更让市场诧异的是，海螺型材竟因为“奇瑞新能源尚未取得新能源汽车生产资质”放弃收购。参照海螺型材此前公告所披露的奇瑞新能源早在2010年即已成立，且有报道称该公司2015年实现了1.4万辆的销量，销售收入已达到10亿级别，都与“尚未取得新能源汽车生产资质”的表述显得格格不入，令人匪夷所思。
直至7月13日宣布放弃收购时，海螺型材才将奇瑞新能源没有生产资质一事作为终止筹划资产重组的重要原因予以披露：“自筹划本次重大资产重组事项以来，公司、交易对方及相关中介机构积极推进本次重大资产重组工作。但鉴于奇瑞新能源尚未取得新能源汽车生产资质，相关报批进度较预期时间存在差异，且该资质的取得对奇瑞新能源资产、业务完整性和独立性有重要影响，公司与交易对方无法协商并确定本次重组事项的主要商业条款。经公司审慎研究认为，继续推进本次重组事项将面临重大不确定性，为确保公司后续资本运作工作的有序开展，切实保护全体股东利益，公司决定终止本次重大资产重组事项。”
在中国国新放弃收购大唐发电煤化工板块之后，大唐集团终于在月初决定用新成立的中新能化科技有限公司（以下简称中新能化）以1元价格收购相关资产。评估报告显示，相关企业管理层不能预计企业未来的盈利水平，故未采用收益法评估，而此次剥离的煤化工相关标的评估值为负83.36亿元。
Q：据了解，因互惠存在巨大的债务问题，当初有很多人劝您放弃收购互惠超市，您为什么还要坚持收购？
对于放弃收购长顺信合光伏资产的原因，重庆路桥表示，主要系其下属部分光伏电站项目所涉及的电力业务许可证、规划许可、建设许可等标的资产必备的重要业务资质和手续文件仍未能完全取得，而该部分业务资质文件与审批手续属于相关法律法规规定的重大资产重组标的资产应具备的前置条件。
6月21日，家乐宝在上海召开发布会，宣布停止收购美味七七。上海大汉三通控股集团有限公司、家乐宝电子商务有限公司董事长高比布详细向21世纪经济报道记者解释了放弃收购的原因。
一个月后的6月3日，随着“魏则西事件”渐渐平息，中源协和发布公告，宣布放弃收购柯莱逊，同时由控股股东天津开发区德源投资发展有限公司（下称：德源投资）及其关联方永泰红磡控股集团有限公司（下称：永泰红磡）承接了中源协和对并购基金优先级和中间级合伙人的担保责任（此前由中源协和参与发起设立的并购基金，已对柯莱逊进行了“预收购”）。
不过，期间，金宏威遭媒体曝光，该公司重要客户南方电网对其实施市场禁入5年。由于南方电网为金宏威的重要客户之一，2013年度、2014年度，金宏威来自南方电网系统的收入占当年营业收入的比例分别为 32.61%和38.25%。在此情况下，为规避风险，中能电气最终在今年1月26日宣布放弃收购金宏威剩余股权。
在山水水泥（00691，HK）的股权争斗中，随着天瑞主导的董事会正式掌权，曾意欲联合的中国建材（03323，HK）与亚洲水泥（00743，HK），如今正式放弃收购要约。
《每日经济新闻》记者注意到，中国建材和亚洲水泥放弃收购的原因，包括山水水泥持续经营能力存疑、无法得到公司完整及准确的资讯、管理层控制权纠纷未解、长时间停牌不利影响等因素。
在一位熟知山水风波的人士看来，放弃收购山水水泥实属正常，山水水泥原控制人张才奎、张斌父子在失去公司控制权后，中建材本身也志不在收购上市公司本身。
●放弃收购常隆化工
放弃收购常隆化工
据长园集团一位内部人士透露，之所以放弃收购沃特玛的主要原因是因为价格谈不拢。
今日，中民投旗下公司中民筑友科技发布公告称，放弃收购一上海企业。后者拥有着上海徐汇滨江一处建筑面积达27000平的高级写字楼。
无奈放弃收购荣盛生物
今年年初，李泽楷旗下的电讯盈科曾欲收购法国Orange公司旗下视频平台Dailymotion(每日影像)。不过，持有Orange公司25%股份的法国社会党政府介入了这桩交易，不主张为Dailymotion选择一个非欧洲的买家。最终，电讯盈科决定放弃收购。
实际上，扬子新材短期内连续两次放弃收购，引发了深交所关注。9月24日，扬子新材收到深交所发出的《关注函》，要求扬子新材回复“1.你公司筹划及终止两次重大事项的具体原因、决策过程及对公司的影响；2.你公司是否存在应披露而未披露的重大事项”两个问题。
实际上，扬子新材短期内连续两次放弃收购，引发了深交所关注。9月24日，扬子新材收到深交所发出的《关注函》，要求扬子新材回复“1.你公司筹划及终止两次重大事项的具体原因、决策过程及对公司的影响；2.你公司是否存在应披露而未披露的重大事项”两个问题。
值的一提的是，针对放弃收购一事，中房股份的部分董事还站出来反对，认为这将可能造成单方违约，也无法收回1亿元保证金。
广州银行的绝对控股股东广州金融控股集团有限公司，始终没有放弃转让股份并助广州银行引援之路。早在2011年，广州金控就曾挂牌转让广州银行19.9%的股权，并吸引了加拿大丰业银行以46.67亿元的价格高调摘牌。但在3年等待后，丰业银行却“因情况发生变化”，最终选择放弃收购。
《每日经济新闻》记者注意到，天业股份实际上在上周五（8月14日）才刚刚遭遇“一”字跌停。背后的原因其实非常简单，公司从6月底开始筹划重大资产重组停牌之时，当时上证指数尚在4200点以上。正因为如此，虽然停牌让天业股份避过了接下来的急跌，但是补跌的压力也由此产生，特别是当公司在上周五宣布放弃收购控股股东金融类资产股权，终止重组复牌之后，该股符合情理地迎来了“一”字跌停。
昨日，中房股份重组预案的最新进展却出现“黑天鹅”事件，宣布拟放弃收购江苏国盛恒泰能源有限公司（以下简称恒泰能源）90%股权，给出的理由是山西古交煤层气项目审批进度及募投项目业绩实现存在不确定性。
根据中方股份的公告表述，针对上述放弃收购这一重大事项，中房股份公告秦峰董事投下了反对票，理由是这易造成公司单方违约的嫌疑，且1亿元保证金也将打水漂，另一董事尹隽选择弃权，无法做出判断。
6月4日，中房股份（600890，SH）重组预案的最新进展却曝出“黑天鹅”事件，宣布拟放弃收购江苏国盛恒泰能源有限公司（以下简称恒泰能源）90%股权，给出的理由是山西古交煤层气项目审批进度及募投项目业绩实现存在不确定性。
针对上述放弃收购这一重大事项，中房股份公告称，秦峰董事投下了反对票，理由是这易造成公司单方违约的嫌疑，且1亿元保证金也将打水漂；另一董事尹隽选择弃权，无法作出判断。
“根据检测报告，我们初步判断这是一个可投入的矿，但这并不意味着公司最终会投资。”刚泰控股董秘在昨日接受《每日经济新闻》记者采访时表示，公司下一步将组建自己的团队进场调查，对矿区情况进行全面测评，如果后来发现测评效果不理想，也可能会放弃收购。
截至目前，港交所仍未对融创收购绿城股权事宜作出最终认定。据悉，对这份认定颇为重视的不单单是宋卫平，融创老板孙宏斌也对此颇为敏感，因为一旦裁定结果为一致行为人，将意味着融创要么放弃收购，要么全面收购。
在8月份的绿城中期业绩会上，孙宏斌公开表态，“任何情况下我们都不会放弃收购。”根据融创中国2014年中报，截至2014年6月30日，融创中国持有库存现金达229.8亿元。融创11月5日公告，今年1-10月其合约销售金额为562.4亿元。
今年8月，有消息显示，香港证监会质疑融创中国和宋卫平属于一致行动人，需要按照香港法律进行全面收购。据估算，如果全面收购将涉及资金超过200亿港元，外界曾因此怀疑此事将阻止孙宏斌收购绿城的计划。当时，孙宏斌曾回应称“不会放弃收购绿城”。
也许背负着当年卖掉顺驰时的难舍情结，孙宏斌在同意宋卫平拿回绿城股权这件事的表现上，比外界预料的更加洒脱和大度，虽然他曾经豪言壮语地宣称“绝对不会放弃收购绿城”。
今年4月曾有消息称，韩国日用消费品和健康公司LG将收购伊丽莎白雅顿。但随后，LG又宣布因伊丽莎白雅顿盈利能力问题放弃收购。
10月10日，禾盛新材公告，终止资产重组事项，放弃收购金英马影视。此外，近期宣布终止筹划资产重组的还有西藏药业 、三星电气 、博雅生物 、亿通科技 、熊猫烟花 、邦讯科技等一批公司。
今年已经有数起收购的复星国际（00656，HK）宣布，重新向地中海俱乐部提出竞购报价，而在此之前，其曾放弃收购地中海俱乐部。
虽然有媒体声称，香港证监会认为，在融绿并购案中，融创中国与宋卫平属于“一致行动人士”，如果“一致行动人”被证监会认定，则融创面临着两难的抉择——放弃收购或全面收购。如果孙宏斌选择全面收购，按每股12元港币计算，融创需要拿出高达196亿元港币，并以此认为这将极大影响到融创的财务状况。但从上半年融创所有的现金情况看，即使要进行全面收购，融创所需要付出的现金也完全在其可承受范围内，更何况公司还可以向香港金融机构提出并购贷款申请。
由于融创中国董事局主席孙宏斌与宋卫平是好友，且早在2012年6月就成立合资公司，并共同营运绿城旗下9个项目。因而香港证监会有可能认为，融创与宋卫平是一致行动人。5月融创宣布计划以总代价为62.98亿港元获得绿城中国24.31%股权。如果一致行动人被证监会认定，则融创面临着两难的抉择——放弃收购或全面收购。如果进行全面收购，孙宏斌将会拿出上百亿资金。
孙宏斌表示，他原本没有想到会出现这个问题，如果香港证监会认定一致行动人成立，融创也不会放弃收购绿城。因为“很多投资者愿意和我们一起往前走”。他表示，以往融创、绿城和双方合资公司融创绿城一直是“各干各的”。
如果收购遇阻，融创放弃收购，绿城面临着重新寻找买家的复杂局面。如果融创选择全面收购，资金的筹集将是不小的挑战。
由于融创中国董事局主席孙宏斌与宋卫平是好友，且早在2012年6月就成立合资公司，并共同营运绿城旗下9个项目。因而香港证监会有可能认为，融创与宋卫平是一致行动人。5月融创宣布计划以总代价为62.98亿港元获得绿城中国24.31%股权。如果一致行动人被证监会认定，则融创面临着两难的抉择——放弃收购或全面收购。如果进行全面收购，孙宏斌将会拿出上百亿资金。
孙宏斌表示，他原本没有想到会出现这个问题，如果香港证监会认定一致行动人成立，融创也不会放弃收购绿城。因为“很多投资者愿意和我们一起往前走”。他表示，以往融创、绿城和双方合资公司融创绿城一直是“各干各的”。
如果收购遇阻，融创放弃收购，绿城面临着重新寻找买家的复杂局面。如果融创选择全面收购，资金的筹集将是不小的挑战。
投资者寄予希望的大股东资产注入一次次成为泡影，建新矿业到底怎么了？《每日经济记者》记者梳理建新矿业今年遭到豁免或者放弃收购的三个热点矿产发现，一些原本就储量低、品位差的矿产仍被写进当初的注入承诺中。
7月30日，期盼已久的投资者终于等到了建新矿业资产注入的确切动作，只是结果让他们大跌眼镜。建新矿业认为皇台矿业的矿石储量尚不明朗，达到理想化富矿的前景有难度，决定放弃收购。
刘建民表示，根据皇台矿业勘探结果显示，该矿体储量尚不明朗，亦不具备规模开采条件，提请董事会审议放弃收购。董事会审议后决定放弃。
投资者寄予希望的大股东资产注入一次次成为泡影，建新矿业到底怎么了？《每日经济记者》记者梳理建新矿业今年遭到豁免或者放弃收购的三个热点矿产发现，一些原本就储量低、品位差的矿产仍被写进当初的注入承诺中。
7月30日，期盼已久的投资者终于等到了建新矿业资产注入的确切动作，只是结果让他们大跌眼镜。建新矿业认为皇台矿业的矿石储量尚不明朗，达到理想化富矿的前景有难度，决定放弃收购。
刘建民表示，根据皇台矿业勘探结果显示，该矿体储量尚不明朗，亦不具备规模开采条件，提请董事会审议放弃收购。董事会审议后决定放弃。
投资者寄予希望的大股东资产注入一次次成为泡影，建新矿业到底怎么了？《每日经济记者》记者梳理建新矿业今年遭到豁免或者放弃收购的三个热点矿产发现，一些原本就储量低、品位差的矿产仍被写进当初的注入承诺中。
7月30日，期盼已久的投资者终于等到了建新矿业资产注入的确切动作，只是结果让他们大跌眼镜。建新矿业认为皇台矿业的矿石储量尚不明朗，达到理想化富矿的前景有难度，决定放弃收购。
另一边，孟凯资本运作的不成熟，及日常经营方面的过度“专断”也使公司的转型之路充满变数。2014年5月12日，湘鄂情宣布放弃收购江苏中昱环保科技有限公司（下称“中昱环保”）51%股权，原因为“发现该公司存在股权的历史沿革、财务核算和资质等多方面问题，且中昱环保未能就上述问题提出可行的解决方案。”同一日，湘鄂情拟定增募资不超36亿元用来拓展互联网业务。
LG乐金生活在放弃声明中指出，“我们希望选择更有利于推动企业价值长远增长的公司”，而雅顿的业务重组计划确实也是其放弃收购的原因之一。
“自建能控制建设进程以及队伍的建设和企业文化的塑造，当然我们也不放弃收购和整合。有一些眼科医疗机构是当地比较有名的医生创办的，由于种种局限，这些医疗机构发展到一定程度遇到了瓶颈，公司通过跟这些机构合作，实现优势互补。公司近几年并购的医院应该说总体上比较成功，这些医院核心的骨干也得到了一定发展，未来公司也会坚持自建和并购。”吴士君说道。
对此，科伦药业证券事务代表黄新向《每日经济新闻》记者表示，之前放弃收购是为了配合审批进度，可两次到期后都没有得到批复。但是科伦收购利君国际这个事情，公司从未放弃过，一直在努力中。本次收购是因恰好对方大股东君联实业有减持意愿，因此公司趁机将股权接了过来，我们不排除有继续增持利君国际的可能性。
对于A股市场上的资金来说，曾经炙手可热的手游题材，早已没有了当初的魅力。但是在上市公司宝利来（000008，前收盘价10.05元）的眼中，投资手游依旧是涉足新兴行业的重要契机。于是，宝利来毅然决定放弃收购与主业相关的资产，而以近77倍的溢价，“豪赌”去年还处于亏损，却承诺今年将狂揽8000万的一家手游公司。
所谓的“NO”，是指宝利来最终还是决定放弃收购控股股东——深圳宝安宝利来实业有限公司（以下简称宝利来实业）旗下的宝利来贸易。
同时，湘鄂情在公布收购中昱环保的消息之后，尽职调查和审计评估工作却一直迟迟未有进展，此次放弃收购的理由为 “发现目标公司存在股权的历史沿革、财务核算和资质等多方面的问题，目标公司未能就前述问题提出有效和可行的解决方案，本次股权收购存在较大的法律、财务和经营等风险”。
方大特钢曾放弃收购萍钢股份
亏损严重 物美放弃收购/
不放弃收购昂立科技
陈林指出，我国企业开展跨国并购面临的困难与风险要大于其他国家企业，由于社会制度文化和经济模式的差异和国家战略的考量，中国企业在资源和战略性新兴产业，实现实施海外并购时，常常会受到一些国家利用安全审查和反垄断审查等方式设置障碍，使得我国企业收购进程延缓，增加收购成本，导致一些企业被迫放弃收购。
中科英华放弃了定向增发，但没有放弃收购厚地稀土。
在钾肥价格下跌趋势形成之际，今年5月冠农股份（600251，收盘价15.56元）推出定向增发预案，拟豪掷数亿元从关联方处收购国投罗钾1.46%股权。对于这项收购是否“物有所值”，《每日经济新闻》曾提出质疑，今日公司公告决定修改定增预案，并放弃收购国投罗钾。
再改定增并放弃收购
《每日经济新闻》记者注意到，冠农股份放弃收购可能源于公司股价的下跌。7月12日以来，公司股价跌幅已超过20%。
有意思的是，松德股份（300173，收盘价8.22元）也曾相中这家企业。今年9月，在公司发出的终止筹划重大资产重组事项的公告中，松德股份透露出重组方向正是这家网印巨星，但是出于多种因原而放弃收购。此次天兴仪表再选网印巨星能否成功值得关注。
显然，露天煤业已放弃收购蒙东煤业，并调低了发行底价及发行股份数量。公司给出的解释是：“由于煤炭价格持续低迷，蒙东煤业业绩低于预期，故公司决定暂时放弃。”
研究员：放弃收购令股价承压
“不管怎么说，如果最终决定放弃收购的话，必然对于股价造成压力，特别是在目前传媒股陷入调整的背景下。”对于中视传媒并购突然生出的变数，一位机构研究员表达的观点显得颇为忧虑。
虽然经过不断努力，但三维丝（300056，收盘价18.97元）今日任不得不宣布将放弃收购北京洛卡环保技术有限公司（以下简称北京洛卡）。
从之后的发展来看，光大集团从未放弃收购信托公司的想法。2012年12月20日，光大集团与甘肃省政府签署甘肃信托公司资产重组合作意向书。根据当时协议，甘肃国投集团拟转让35%的甘肃信托公司股权给光大集团，光大集团在成为甘肃信托第一大股东后，还计划对甘肃信托启动增资扩股。
丰业银行上周宣布，放弃收购中国广州银行19.9%股权的计划。丰业银行称是由于 “情况发生变化”，但并未详细解释具体是哪些情况发生了变化。
上述案件获胜后不久，熔盛重工公告表示，江苏熔盛向安徽省产权交易中心要求退还所交的6.3亿元保证金及相关利息的诉讼案，也已由安徽省高级人民法院受理。 事实上，上述两起案件皆由熔盛重工放弃收购全柴集团引发。
2011年4月，江苏熔盛与安徽省全椒县人民政府（以下简称全椒县政府）签署《产权交易合同》，受让全柴集团100%股权，并触发对全柴集团控股的上市公司全柴动力（600218，SH）的全面要约收购义务。2012年8月17日，熔盛重工公告宣布放弃收购。
由此看来，对于成飞集成的广大股东来说，放弃收购一个颇具争议的资产，在短期内或许对股价有些影响，但是依旧不失为稳妥之选。不过对于曾经押宝同捷科技IPO未果，随后又寄希望借成飞集成收购脱身的创投来说，不得不说是一个坏消息。
然而，基金的自买自卖现象，虽然解决了基金的退出需求，但对于投资者来说，也酝酿了潜在的风险。当承诺收购物业的基金因为种种原因放弃收购或者没有能够成立，投资者无疑需要承受极大的风险。同样，当基金管理为了满足旗下部分投资者预期的收益率，而指令另一基金以高价收购上述基金开发的房地产项目时，上述房地产投资项目的风险无疑会大大增加。在这样的背景下，私募地产基金的监管有必要进一步加强。
据《每日经济新闻》记者了解，搜索巨头百度一直未放弃收购搜狗，早在2012年年初，百度就曾接洽搜狗高管，试图收购搜狗。百度方面的人士也曾向记者证实，有接触过，但没有谈成。
炼石有色曾于2012年9月发布公告，拟增资澳交所上市公司中国西部资源控股公司 （以下简称CWH）在中国香港地区设立的CWH（HK）公司，并由CWH（HK）收购澳大利亚Peko矿100%股权。此后，除在去年底发布过进展公告外，炼石有色便再无披露过此事项的进展。然而，据CWH于5月1日发布的一季报显示，其已经放弃收购Peko矿权。而炼石有色方面直到昨日晚间才公告称，董事会决定终止该股权投资事项，公司的信息披露已经滞后。
很明显，百度若以5.85亿美元买5亿用户，这代价确实不低。就此而言，百度放弃收购新浪微博，虽然稍有遗憾，但也不失为成熟思考“性价比”之后的次优选择。面对移动互联网大潮，各家企业多少都在焦虑于“大交易时代”是否已经到来，百度在此次并购过程中的决策逻辑和审慎态度，颇值得玩味，也值得今后的企业并购学习借鉴。
有观点指出，两大中国车企放弃收购的主要原因是收购成本过高。据估算，如果竞购成功，菲斯克的接盘者还需为其完成债务清理，并且后续启动公司运营的费用预估有3亿～4亿美元，综合收购成本约10亿美元。
目前看来，都江堰拉法基25%股权已经不是曾经的“香馍馍”，四川双马放弃收购虽略显尴尬，但不失为理性决定。
分析人士表示，造船行业不景气，此前熔盛重工遭遇重创，早先已发布2012年业绩预亏警告，加之该公司去年放弃收购全柴集团以及前董事会主席张志熔卷入的内部交易案，给民营造船业大佬带来空前压力。但该公司下半年宣布转型海工无疑是一个亮点，此次的巨额订单，或将为其带来曙光。
分析人士指出，2012年下半年以来，该公司宣布放弃收购全柴集团，已引发外界猜疑，而张志熔涉嫌内幕交易更是令熔盛重工陷入被动局面。内幕交易案虽已和解，但张志熔突然辞任上市公司一切职务，并转让了部分股权。
“熔盛重工目前的状况确实让人担忧，一方面处于冰川期的航运业使得造船业也跟着走向低迷的时期，新增订单严重不足，订单价格大幅下滑，经营成本却仍然居高不下”， 中投顾问高级研究员高博轩指出，“另一方面熔盛重工不但放弃收购全柴集团，内幕交易也影响了其融资，银行授信大幅缩减，巨大的财务和经营成本压力凸显其资金链方面的相对紧张。 ”
但2012年9月中旬，金威啤酒宣布收到燕京啤酒正式函告，称放弃收购金威旗下啤酒资产。
2012年1月20日，金威啤酒公告称，公司已成立一个委员会对公司展开策略检讨，范围包括寻求改善盈利能力及创造新收入来源等，将邀请第三方提交关于拟收购其若干啤酒业务和资产的建议书和要约意向。燕京啤酒、华润雪花等几大啤酒巨头均出面参与。燕京啤酒甚至不惜拉上大股东北京控股参与收购。但2012年9月中旬，金威啤酒宣布收到燕京啤酒正式函告，称放弃收购金威旗下啤酒资产。
然而，项目并未“开花结果”，燕京啤酒非常意外地放弃收购，直至去年9月初燕京啤酒的一纸公告才使金威啤酒的并购事件落地，对此，业内普遍认为可能是金威啤酒要价过高。
值得一提的是，母公司中国铝业近年来投资海外矿业的动作频繁，去年曾试图通过收购南戈壁（01878.HK）60%的股权以实现在蒙古国购买煤矿，但终因监管批准的可能性过低而放弃收购。
不过，2012年对于熔盛重工的确是个多事之秋。先有放弃收购安徽全柴集团引发各方不满，甚至被基金公司诉至法院，尽管此前的1月10日熔盛重工已公告称该案一审已胜诉，但放弃收购此事或依旧尚未完全了结。此后，张志熔间接全资拥有的WellAdvantageLimited涉嫌内幕交易被美国证券交易委员会（SEC）立案调查，好在后来以支付约1424.5万美元与SEC以和解的方式解决了此事。
另据了解，同捷科技在2009年上市遇挫后并未放弃IPO计划，且针对证监会的相关审核意见调整了相关经营战略（即放弃收购凌田汽车、终止跑车制造），并接触了多家券商。在此背景下，公司在2010年2月又相继引入了新湖集团、上海鼎华、北京博金等多位新股东。
双环科技在兰花沁裕上先后投入的资金达3.29亿元，受三季度纯碱全行业陷入亏损影响，公司要再拿出5.17亿元收购兰花沁裕53.2%的股权，确实有点为难，放弃收购无可厚非。然而，其今日如此详细的公告，却将兰花集团置于尴尬境地。
上述香港分析师认为，民企控股人完全退出并不现实，张志熔蹊跷离职还让他看到的是继任者的任务艰巨。受航运持续不景气影响，造船也受到重创，目前主要从事干散货船制造的熔盛重工同样业务锐减，且资产负债率偏高，所谓转型海工业务显然任务艰巨，加上此前放弃收购全柴集团事件未了，新的管理团队肩上的胆子恐不轻松。
然而，此后的收购进展并没有预想的顺利，2012年7月，熔盛重工依旧未向有关部门递交补充相关资料的消息引起热议，8月17日熔盛重工公告宣布放弃收购宣告了此次交易的失败。
熔盛重工的放弃收购立即引发投资者的不满，兴业全球曾在给《每日经济新闻》记者的回复中称，“如果收购方故意不遵守市场规则，股价高于要约价就履约，低于要约价就拖延履约，那么设置要约收购制度来保护中小股东，将变得没有任何意义。”
"放弃收购的原因，主要还是萍钢股份的效益不好，亏损面比较大。"方大特钢董秘田小龙在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，除了效益和市场的因素之外，一些需要审批事项也比较麻烦。
方大特钢放弃收购萍钢股份控股权股份，公告给出的原因是，经公司第四届董事会第五十四次会议审议，非关联董事一致表决通过，在当前钢铁行业市场环境下，萍钢股份近期经营业绩不佳，未来经营业绩预期判断存在不确定因素较多，且尚有需政府审批事项，目前不符合上市公司投资收购的基本规范要求，公司决定放弃本次收购机会。
田小龙说，此次方大特钢放弃收购萍钢股份，由母公司参与收购，完全是市场行为。
方大特钢宣布放弃收购萍钢股份，意味着最初美好的设想落了空。江西省国资委上述负责人表示，这并不影响到江西组建大型钢铁集团的雄心。
放弃收购江西萍钢控股权
放弃收购江西萍钢控股权
美国东部时间10月8日，美国众议院情报委员会(Houseintelligencecommittee）在历时11个月后，发布了针对中国电信巨头华为和中兴的调查报告。这份报告指出，华为技术有限公司 （HuaweiTechnologiesInc.）与中兴通讯股份有限公司（ZTEInc.）威胁到美国国家通信安全。至此，华为在自2008年被迫放弃收购3Com、2011年被迫撤销购买3Leaf之后，第三次在美遭遇狙击。
青岛海尔公告称，公司控股股东海尔集团已于9月11日通过其全资子公司向斐雪派克股东发出普通股份的全盘收购要约通知，同时，青岛海尔将放弃收购斐雪派克股份的优先选择权。
青岛海尔在公告中表示，8月中旬海尔集团曾表示有兴趣通过其附属公司（包括公司及公司附属企业）间接购买其未持有或控制的斐雪派克股份，进一步提高协同效应。考虑到海外经济的不稳定性及相关不可抗力因素，增持项目涉及的资产和业务尚需整合且整合期间的业绩存在不确定性，公司决定放弃收购斐雪派克股份的优先选择权。
然而，《每日经济新闻》记者注意到，此前，A股市场上曾有过要约收购的失败案例。从该案例来看，熔盛重工放弃收购的成本可能不会很高。
《每日经济新闻》记者援引外媒报道称，南戈壁首席执行官Alex Molyneux预计因遭受蒙古政府的反对，中国铝业将放弃收购其股权。
日前，南戈壁首席执行官Alex Molyneux对媒体称，因遭受蒙古政府的反对，中国铝业将放弃收购其股权。他表示，蒙古政府近期作出种种举动以阻挠这宗交易，“蒙古政府要令这交易不可能进行，是100%清楚的。”
对于这一说话，袁力向《每日经济新闻》记者回应称，资金这块并不是问题。但可以肯定地是，不管是放弃收购还是继续洽购，都将对中铝构成考验。
在外界看来，中铝显然在为放弃收购南戈壁做好了准备。
根据商务部反垄断审查90日加60日的规定，9月6日已到时限，相信无论结果如何，中石化和新奥财团均要为放弃收购还是展开收购要约，做出选择。
不过，某法律人士昨日告诉记者，熔盛重工对于全柴的收购核心症结其实并不在国资委批复的有效期，而是在于按照原有计划无论是否放弃收购，熔盛重工都可能面临巨大的损失，目前该公司显然还没有找到合适的解决方案可以规避这一损失。
不过，四川双马董秘魏斌表示，“目前放弃收购的部分水泥资产仍会在大股东的注资承诺范围内，以后会选择适当的时机重启。与区域其他行业及以往业绩相比，公司目前的业绩仍然可期。”
一场复杂的“跨国恋”即将落下帷幕，半路杀出的汽车门外汉——国能电动汽车瑞典有限公司(以下简称“NEVS”)竟然意外胜出，收购萨博汽车多项资产；而此前的青年汽车、庞大汽贸集团或出局或放弃收购。不过，在海外人士眼中，这仍旧是一场中瑞跨国“恋情”，因为NEVS的实际控制人是一家中国企业，收购旨在打造电动汽车神话。
在二级市场上，中珠控股涉足梧州稀土的消息引来资金的强烈兴趣，1月16日~18日，中珠控股连续3个交易日涨停，游资纷纷涌入，稀土威力可见一斑。而公司此次放弃收购浙江中电股权，稀土光环散去。公司对投资者的吸引力无疑将大大下降。
在二级市场上，中珠控股涉足梧州稀土的消息引来资金的强烈兴趣，1月16日~18日，中珠控股连续3个交易日涨停，游资纷纷涌入，稀土威力可见一斑。而公司此次放弃收购浙江中电股权，稀土光环散去。公司对投资者的吸引力无疑将大大下降。
就放弃收购锦州港部分股权更深层次的原因，记者多次联系大连港及大连港集团方面，但并未与之取得联系。
瑞典《每日工业报》23日披露，中国青年汽车集团已放弃收购瑞典汽车制造商萨博的破产资产，但另一家与电动汽车相关的中国财团开始寻求收购萨博。
《每日工业报》当天援引一名消息人士的话说，由于瑞方不确定青年汽车集团收购萨博能否获得中国政府批准，青年汽车集团决定放弃收购，目前双方已停止谈判。
尽管3月8日召开董事会审议通过了收购“贵州醇”的议案并及时公告，但是早在去年12月底，海航放弃收购以后，早已有竞购贵州醇酒厂意向的维维股份 “接棒”的消息就被媒体公之于众，但在此次正式披露意向性协议之前，维维股份始终没有对上述报道内容作出任何回应。
事实上，去年12月底，海航放弃收购以后，早已有竞购贵州醇酒厂意向的维维股份“接棒”的消息就被媒体公之于众，但在此次正式披露意向性协议之前，维维股份始终没有对上述报道内容作出任何回应。
分析师认为，中石化和新奥如果提高报价将会遭到股东反对，放弃收购中燃可能性较大。如果收购失败，新奥和中石化不会受到损失，但是，中燃外来投资者和股东大量增持股票，导致巨额资金支出，收购失败将会导致这些资金大幅贬值，而中燃广大中小股东也将遭殃。
如果提价的话，股东会反对，放弃收购可能性较大。
然而，这家2000年的互联网新贵却仅满足于媒体广告业务而忽略了搜索和社交的新趋势。雅虎怀揣雄厚资金，却屡屡错过发展良机，更因为放弃收购谷歌和Facebook，成为了行业“笑柄”。其收购的Geoci－ties等诸多明星公司，整合也并不顺畅，要不低价出售了事，要不就被迫关闭。
实际上，在科力远涉矿公告发布之前，其股价就已经出现了强烈反应，2011年6月~8月期间该股累计上涨超过40%。就在众多投资者满心欢喜之际，科力远却在停牌两个月之后突然发布公告称，放弃收购事宜，并于12月1日复牌。
近日有报道称海航已经放弃收购贵州醇酒厂，此举让维维有了重新洽谈收购的机会。据了解，维维早就向贵州醇伸出了橄榄枝，但是不敌海航，从竞购队列中出局。
无独有偶，同样是重组失败的科力远(600478)（600478）的实际控制人钟发平也通过上海证券交易所交易系统增持公司股份，并不排除未来六个月内继续通过二级市场择机增持公司股票的可能。去年底以来，稀土概念一度令科力远股价飙升，公司宣布筹划重大事项停牌前股价达到27.86元。12月1日，公司宣布放弃收购鸿源稀土复牌后，股价一度大跌，连续四个交易日一字跌停，最低跌至14.8元，近两日走势逐步企稳。
南海发展放弃收购南海绿电
青岛海尔放弃收购三洋电机
“窃听门”事件持续发酵◎7月4日《世界新闻报》窃听失踪少女遭曝光◎7月6日英首相痛批窃听丑闻，承诺将展开调查◎7月7日《世界新闻报》因丑闻正式停刊◎7月12日新闻集团旗下另两份报纸被曝窃听◎7月13日新闻集团宣布放弃收购天空广播公司◎7月14日英国逮捕9名涉案人员，美FBI介入调查◎7月15日默多克传媒帝国多名高管辞职◎7月16日默多克在英各大报纸刊登致歉信◎7月17日新闻集团前CEO被捕◎7月18日《世界新闻报》窃听丑闻告密者身亡◎7月19日默多克出席窃听案听证会如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
合肥城建放弃收购中房置业
合肥城建（002208，收盘价9.33元）22日公告，由于中房置业100%股权的评估值远远超过公司收购资产意向中所确定的，中房置业100%股权不超过4.3亿元的价格，公司决定放弃收购中房置业100%股权。
大元股份3月28日发布公告，决定放弃收购珠拉黄金79.64%、大漠矿业100%股权，取消去年制订的《非公开发行股票预案》，改由公司控股股东上海泓泽上阵，谈妥后再将两家矿业公司股权注入上市公司。3月29日，《每日经济新闻》记者从珠拉黄金另一股东阿拉善左旗国有资产经营有限责任公司处获悉，上海泓泽与郭文军签订了新的协议，郭文军将两个金矿股权作价30亿元卖给上海泓泽；大元股份3月30日发布公告，证实了记者的报道。
公司昨日  （3月28日）发布公告，决定放弃收购珠拉黄金79.64%、大漠矿业100%股权，取消去年制订的  《非公开发行股票预案》；改由控股股东上阵谈判，谈妥后再将两矿业公司股权注入上市公司。该消息表明，公司收购两矿业公司股权遇到了波折，但昨日该股复牌仍高开涨停。
近日，武钢集团总经理邓崎琳在“两会”期间表态，公司尚未放弃收购澳大利亚矿商RiversdaleMiningLtd.（RML）少数股权的交易。
此外，出价并不占优势的武钢也在做各种准备。“公司没有放弃收购澳大利亚矿商RML少数股权的交易。”近日，邓崎琳在“两会”间隙透露称，武钢集团仍在与RML进行商谈，其潜在投资将令力拓和RML都受益。
“高朋”域名的变化证明了此前的业界消息。2011年1月初，Groupon入华意向曝光，Groupon决定暂时放弃收购独立团购网站，转而与腾讯公司合作。2月11日，消息称腾讯已与Groupon成立合资公司，公司注册资本1亿美元，双方各持50%。该团购合作项目的中文名定为“高朋”。
在对中国市场观察小半年之后，Groupon决定暂时放弃收购独立团购网站，改与本地互联网巨头腾讯公司进行合作。双方的谈判于今年1月中旬被外界获悉，任鑫就是参与该合作计划的Groupon中国本地高层之一。
中国无机盐工业协会钾盐行业分会常务副秘书长亓昭英指出，“必和必拓放弃收购对中国企业是有利的，这段时间也让我们进一步认识到资源的重要性。”
方大特钢放弃收购中创矿业股权
方大特钢（600507，收盘价7.10元）6日公告，公司近日接到间接控股股东辽宁方大集团通知，得知江西省新余市中创矿业及周边选厂的股东欲转让股权。因有关土地、房产权证不完备，资产尚需整合等因素，公司认为该事项投资条件不成熟，同意放弃收购上述公司股权。方大集团准备收购上述公司，并承诺在上述公司整合、股权理顺等不确定因素消除后，条件具备时将上述公司股权及资产通过收购或其他方式以市场公允的价格注入公司。
据悉,中化集团旗下的中化国际(600500)（控股）股份有限公司此前曾聘请汇丰控股有限公司作为顾问,帮助研究关于收购Potash的可选方案,但目前已决定放弃收购。
“这个协议的签订,加上国内产能不断加大,使中方不用再惧怕必和必拓收购Potash。”前述负责人认为,就算中化方面放弃收购,中方也不用担心。因为目前国内的钾肥自主产能有500多万吨/年,加上协议中每年进口100多万吨,未来3年内完全能满足每年农业需求600万吨左右的下限,而农业对钾肥需求具有弱周期性,弹性很大。此外,国内的自主产能在3年内也会不断增长。
据悉，中化集团旗下的中化国际（控股）股份有限公司此前曾聘请汇丰控股有限公司作为顾问，帮助研究关于收购Potash的可选方案，但目前已决定放弃收购。
“这个协议的签订，加上国内产能不断加大，使中方不用再惧怕必和必拓收购Potash。”前述负责人认为，就算中化方面放弃收购，中方也不用担心。因为目前国内的钾肥自主产能有500多万吨/年，加上协议中每年进口100多万吨，未来3年内完全能满足每年农业需求600万吨左右的下限，而农业对钾肥需求具有弱周期性，弹性很大。此外，国内的自主产能在3年内也会不断增长。
方大炭素放弃收购铁矿资源
方大炭素  （600516，收盘价8.67元）8日公告，公司董事会审议通过关于《放弃收购相关铁矿资源商业机会》的议案：鉴于公司考虑长远战略发展方向为新材料、新能源产业，今后，公司通过控股股东通知或其他方式得知相关铁矿资源转让、拍卖等商业机会后，将予以放弃。
而谈判持续已久的主要原因是价格是否合理。一位前光明乳业的人士告诉《每日经济新闻》记者：“在这半年间，光明觉得价格太贵，甚至一度想放弃收购。”
此前,保诚曾经要求AIG降低友邦高昂的收购费用,该要求被AIG回绝之后,保诚集团于6月2日宣布放弃收购友邦的计划。据悉,此次“蛇吞象”的收购行为一直不为业内所看好,而股东的反对一度被认为是保诚继续履行收购要约的最大阻力。由此,高达355亿美元的史上最大规模保险公司并购案最终失败。
此前，保诚曾经要求AIG降低友邦高昂的收购费用，该要求被AIG回绝之后，保诚集团于6月2日宣布放弃收购友邦的计划。据悉，此次“蛇吞象”的收购行为一直不为业内所看好，而股东的反对一度被认为是保诚继续履行收购要约的最大阻力。由此，高达355亿美元的史上最大规模保险公司并购案最终失败。
甚至有分析师称，目前看来保诚可能会正式宣布放弃收购AIA，而不会选择突进该项交易。
联发投放弃收购？
值得一提的是，湖北当地媒体近日报道称，由于收购价格方面的原因，湖北联发投高层已明确表示将放弃收购东湖高新的计划，转而寻找新的壳资源。对于这一说法，凯迪电力证券部人士表示，目前转让事宜仍然在谈，如果有进展公司会发布公告。当记者追问转让是否肯定成功时，她也仅表示“还在谈”。
早些时候，渣打银行也曾经和RBS就收购其中国等三地的资产进行谈判。但据印度媒体报道，消息人士表示：“渣打因为价格原因放弃收购RBS在中国印度等地的业务。”渣打对这笔资产的估价是2至2.5亿美元，而RBS则要求更多。
■8月18日，通用汽车公司确认已与Koenigsegg集团就出售萨博汽车公司100%股份签署了股份转让协议。此后Koenigsegg宣布放弃收购。
放弃收购成都炭素股权
外运发展坦言，大股东原拟转让的网络资源及相应的空运资产质量已不能满足公司发展需要，若按照原先的设想收购相关资产，一是无法有效提升公司经营能力，二是无法对公司的经营业绩产生积极影响，所以公司决定放弃收购。
南京美强或放弃收购
ST大水（000673，收盘价6.75元）今日公布，潜在重组方南京美强并未按要求支付股权购买资金，这意味着该公司或已放弃收购ST大水的股权。按照原先约定，南京美强必须在9月9日起的10个工作日内将1.06亿元购买ST大水的股权资金打入山西省高级人民法院指定帐户，方能获得该公司股权。但山西省高级人民法院至今未收到南京美强的资金。
虽然暂时放弃了收购，但必和必拓染指力拓的想法并没有彻底消亡。“在未来一年内，必和必拓不会对力拓发起收购。”必和必拓CEO高瑞思在去年12月放弃收购力拓时表示。实际上，根据有关法律规定，自去年12月宣布放弃收购力拓一年内，必和必拓不得对力拓发起新一轮收购。
“必和必拓放弃收购是因为力拓希望获得更高的报价。”一直关注“两拓”的业内专家表示，去年1月力拓CEO艾博年访问中国时曾明确表示，“力拓的价值被大大低估，必和必拓目前的出价离我们的预期差得非常远。”
虽然放弃收购，但必和必拓并不愿意别人染指自己的目标。今年3月份，当中铝与力拓洽购案如火如荼时，必和必拓方面也重启谈判，开始密切接洽力拓，于是才有了最终力拓“过河拆桥”、与必和必拓成立合资公司的结局。
中联石油化工(00346，HK)公布，决定放弃收购广东润丰石化的60%股权，因为收购公司的资产估值已经少于3.55亿元人民币。中联石化在宣布收购润丰石化失效利空消息的同时，宣布将于1～2月内迅速完成印尼油田的收购动作。
昨天下午，广东润丰石化公司相关负责人告诉《每日经济新闻》，公司正就中联石化放弃收购事件进行商讨，但具体内容不便透露。
专注于生产、分销及销售乙醇的生物动力（00039，HK）昨日发布了截至2008年12月31日的年度业绩报告。报告显示，期内营业额仅为380万港元，公司去年亏损1.05亿港元，而2007年同期亏损仅为3480万港元，亏损额度扩大了两倍以上，每股亏损18.54港分，不派息。与此同时，公司对外宣布放弃收购哈尔滨酿酒股权。
昨日有分析指出，日前中行放弃收购法国洛希尔银行20%股权，省下了约25亿港元，也是中行此次加快增持中银香港步伐的因素之一。
然而，自去年四季度爆发的全球金融危机使得长城汽车暂时改变了将上述合营公司全部收归囊下的计划。不过，虽然放弃收购，但长城汽车仍表示将向斯玛特增资2000万元人民币，增资完成后，斯玛特的注册资本将增至2.14亿元，长城汽车的持股量由50%增加至54.67%。
可口可乐回应放弃收购汇源果汁传闻 称不宜评论审批过程
据外电报道，针对可能放弃收购汇源果汁(1886.HK)的传言，可口可乐发言人3月18日表示，不会就有关报导作评论，因报导涉及交易的审批程序，公司认为不适宜推测有关当局的审批或决定。
据英国金融时报援引消息人士称，全球饮料巨擘--可口可乐可能放弃收购汇源果汁，因反垄断当局暗示可口可乐将需要交出汇源果汁的品牌。受此影响，汇源果汁股价周三盘初一度重挫逾20%，其后股份则暂停交易。
更严重的问题发生在１２月初美国银行的股东大会之后，当公司正式同意收购美林证券之后，路易斯发现美林证券的问题远远超乎他的想象，他告诉美国政府公司准备放弃收购。鉴于雷曼兄弟公司倒闭给金融市场造成的系统性冲击，美国政府要求路易斯完成对美林的收购，并承诺向美国银行提供资金支持和债务担保。对于这一切，路易斯完全没有对外披露，甚至在今年１月１日的时候，他还表达出对公司未来的信心。在此两周之后，公司股东和市场投资者在完全不知情的情况下遭遇了空前的业绩陷阱。
据悉，美国银行在放弃收购美国第四大投资银行雷曼兄弟公司之后即与美林证券展开收购谈判，双方同意美国银行以每股29美元的价格收购美林证券。双方有望在15日纽约股市开盘前正式公布此消息。
由于美国银行以及英国巴克莱银行14日相继放弃收购谈判，美国第4大投资银行雷曼兄弟公司将面临破产。
另据《华尔街日报》网络版报道，继放弃收购雷曼兄弟之后，美国银行正在与美林证券商谈合并事宜。业内人士指出，如果雷曼兄弟破产，美林证券可能会成为下一个牺牲品。
美国私人投资公司得克萨斯太平洋资本集团(TPG)放弃收购英国B＆B银行股份后，该行不得不紧急向大股东求援，以尽快实施增配新股计划，并将筹资规模从原先的2.58亿英镑扩大到4亿英镑。
B＆B银行是英国最大买房租赁贷款供应商，深受次贷危机的冲击。为避免出现第二个诺森罗克银行，英国金融监管局一直督促TPG在收购B＆B股份问题上尽快作出决定。3日，著名信用评级机构穆迪下调B＆B的股价目标后，TPG立即宣布放弃收购，认为在当前金融环境下，每股55便士的收购价太高。
如果TPG未撤退，它将给B＆B银行注入1.79亿英镑资金。据悉，TPG宣布放弃收购后，包括标准人寿在内的B＆B银行四大股东已迅速表示支持该行扩大增股规模。不过分析师认为，即便如此，在信贷条件紧缩和融资成本高企的情况下，B＆B的发展前景仍然令人担忧。
