“未来五年内，在一到三线市场，我们制定了开设300家家乐福门店的发展目标，要争取实现对沃尔玛的赶超。”在完成了对家乐福中国股权收购后，苏宁控股集团董事长张近东就曾提出这样的目标。同时他也曾表示，苏宁将输出苏宁供应链、物流和科技能力，帮助家乐福中国在低线市场以零售云的方式下沉，带动中国快消品在低线市场流通效率的提升。
苏宁控股集团董事长张近东则以1000亿元的财富，跻身“千亿俱乐部”。就在9月27日上午，苏宁易购宣布正式完成对家乐福中国股权收购，张近东再定五大战略，其新目标便是“赶超沃尔玛”。而根据苏宁易购此前发布的2019年半年度业务快报，苏宁易购上半年营业收入为1346.18亿元，全渠道商品销售规模为1842.15亿元，二者增长均在20%以上。
日前，《每日经济新闻》记者获悉，现代汽车将在2020年初完成对四川现代中方所有股权收购，由合资改为独资经营企业。四川现代汽车有限公司总经理林坰泽对外表示：“2020年初，韩国现代汽车将完成对中方所有股权的收购，收购中方——南骏持有的四川现代50%股权，将四川现代变成一家外商独资企业。”
事实上，四川现代的股权经历了多次变动。去年9月，韩国现代与四川省能源投资集团（以下简称四川能投）签署了《战略合作框架协议》，以扩大在中国市场的商用车业务。同时，四川能投收购南骏汽车持有的四川现代50%股份。不过，该股权收购最终“流产”。
4丨张近东：五年内开设300家家乐福门店，争取实现对沃尔玛赶超。据证券时报，9月27日，苏宁易购正式完成对家乐福中国股权收购，苏宁控股集团董事长张近东在与家乐福中国总部和大区核心高管闭门沟通时表示，将推进店面形态优化，加快新型互联网门店拓展。“未来五年内，在1到3线市场，我们制定了开设300家家乐福门店的发展目标，要争取实现对沃尔玛的赶超。”
“要争取实现对沃尔玛的赶超。”9月27日上午苏宁易购宣布正式完成对家乐福中国股权收购之后，苏宁控股集团董事长张近东在与家乐福中国总部和大区核心高管闭门沟通时，就提出了这样的目标。
据证券时报，9月27日，苏宁易购正式完成对家乐福中国股权收购，苏宁控股集团董事长张近东在与家乐福中国总部和大区核心高管闭门沟通时表示，将推进店面形态优化，加快新型互联网门店拓展。“未来五年内，在1到3线市场，我们制定了开设300家家乐福门店的发展目标，要争取实现对沃尔玛的赶超。”
据证券时报，9月27日，苏宁易购正式完成对家乐福中国股权收购，苏宁控股集团董事长张近东在与家乐福中国总部和大区核心高管闭门沟通时表示，将推进店面形态优化，加快新型互联网门店拓展。“未来五年内，在1到3线市场，我们制定了开设300家家乐福门店的发展目标，要争取实现对沃尔玛的赶超。”
苏宁易购9月27日早间公告称，子公司苏宁国际48亿元收购家乐福中国80%股份完成交割手续，公司实施完成本次股权收购事宜。
财政部在对于《征求意见稿》的说明中指出，目前，关于金融企业股权质押缺乏明确规定，一些金融企业出资人对股权进行反复质押、层层加杠杆，加剧了金融风险。为此，《征求意见稿》对金融企业的股权质押划了两条红线：金融企业出资人不得质押限售期内的金融企业股权，质押融资不得用于股权收购；对于一定比例股权质押进行股东权利限制，确保公司治理结构稳定。
根据《征求意见稿》第四章第三十三条的规定：“金融企业出资人质押其持有的金融企业股权，应当严格遵守法律法规要求，不得损害其他出资人和金融企业利益，不得用于股权收购融资，不得质押所持限售期内的金融企业股权。”“拥有金融企业董、监事席位的出资人，或者直接、间接、共同持有或控制金融企业2%以上股份或表决权的出资人质押金融企业股份，事前须向金融企业董事会申请备案。”“上述出资人质押所持金融企业股权数量超过其持有该金融企业股权的50%或金融企业全部股权的5%，以两者孰低为限，金融企业应当在公司章程中约定按照所质押股比对其在股东（大）会表决权进行限制。”
由此来看，《征求意见稿》对金融企业的股权质押划了两条红线：金融企业出资人不得质押限售期内的金融企业股权，质押融资不得用于股权收购；对于一定比例股权质押进行股东权利限制，以确保公司治理结构稳定。
金融企业出资人不得质押限售期内的金融企业股权，质押融资不得用于股权收购，对于一定比例股权质押进行股东权利限制，确保公司治理结构稳定；
华建集团表示，此次股权收购是为进一步提升公司建设工程全产业链能力，提升景观生态工程板块的发展能级。不过，记者注意到，景域园林近年来诉讼频繁，其资金状况存在短缺隐患。
对此，华建集团表示，在上述股权收购交割后，股东将按出资比例向景域园林增资1亿元，其中华建集团增资5100万元，以解决景域园林资金困境。
而面对99.86%的评估增值率，此次股权收购也将产生相应的商誉，但交易对方暂未对交易标的进行业绩承诺。
值得一提的是，华建集团在2017年初通过非公开发行股份方式为“现代建筑设计大厦信息化改造项目”募得资金净额2.71亿元，如今仍有募集资金余额2.24亿元。而华建集团计划将募集资金余额中的2.11亿元用于支付此次股权收购的价款，并以自有资金9273.94万元置换已向募投项目实施主体增资的8940万元募集资金及其相应利息、现金管理收益。
华建集团表示，此次股权收购是为进一步提升公司建设工程全产业链能力，提升景观生态工程板块的发展能级。不过，记者注意到，景域园林近年来诉讼频繁，其资金状况存在短缺隐患。
对此，华建集团表示，在上述股权收购交割后，股东将按出资比例向景域园林增资1亿元，其中华建集团增资5100万元，以解决景域园林资金困境。
而面对99.86%的评估增值率，此次股权收购也将产生相应的商誉，但交易对方暂未对交易标的进行业绩承诺。
拟变更募投项目以支付股权收购款
值得一提的是，华建集团在2017年初通过非公开发行股份方式为“现代建筑设计大厦信息化改造项目”募得资金净额2.71亿元，如今仍有募集资金余额2.24亿元。而华建集团计划将募集资金余额中的2.11亿元用于支付此次股权收购的价款，并以自有资金9273.94万元置换已向募投项目实施主体增资的8940万元募集资金及其相应利息、现金管理收益。
彼时股权收购后，恺英网络直接获得了浙江九翎制作团队和研发团队等优质资源，进一步向产业链纵深发展，完善了产业链布局。
《每日经济新闻》记者注意到，股权收购的交易对方多达52名，其中51名为自然人股东，绝大部分是成远股份及其关联企业的职工或退休人员，包括高管、工程师、会计、门卫、电工、司机等。譬如，闵阿根2014年9月至今在成远股份担任门卫，此次拟向上市公司转让24.3万股，现金对价105万元；边江2014年9月至今在成远股份担任电工，此次拟向上市公司转让10.6万股，现金对价45.7万元；王勇2008年至今在成远股份担任司机，此次拟向上市公司转让9万股，现金对价38.9万元。
2019年2月25日，暴风集团披露《关于公司重要事项的公告》，暴风集团、冯鑫与光大浸辉投资管理（上海）有限公司（以下简称“光大浸辉”）于2016年3月2日签署《关于收购MP&Silva Holding S.A.股权的回购协议》（以下简称“回购协议”），约定在暴风集团全资子公司暴风投资与光大浸辉共同设立特殊目的主体收购MP&Silva Holding S.A.（以下简称“MPS”）65%的股权（以下简称“初步收购”）后，根据届时有效的监管规则，在合理可行的情况下暴风集团原则上最迟于初步收购交割完成后18个月内完成对MPS65%股权的收购。因暴风集团未能在18个月内完成对MPS65%股权收购所造成的特殊目的主体的损失，暴风集团需承担赔偿责任。对于上述回购协议，暴风集团未及时履行相应的审议程序和信息披露义务。
2015年1月，金鹰股份宣布筹划重组股票停牌。根据后续披露，公司拟以股权收购、增资方式取得日本株式会社共创90%的股权、小沢能量研究所50%的股权；同时，公司拟与小沢英耐时公司建立技术合作关系，以进行电动汽车动力电池（三元锂电池）等产品的研发、生产与销售。
美股小幅高开。道指开盘涨0.2%，标普500涨0.1%，纳指涨0.1%。苹果下跌1.5%，高盛大幅下调苹果目标价至165美元，相当于从当前价位跌26%。谷歌上涨0.3%，谷歌同意向法国缴纳近10亿欧元税款和罚款，结束在法税务纠纷。中概股易车网开盘大涨约10%，该公司宣布收到来自腾讯和Hammer Capital的初步非约束性股权收购要约。
2015年1月，金鹰股份宣布筹划重组股票停牌。根据后续披露，公司拟以股权收购、增资方式取得日本株式会社共创90%的股权、小沢能量研究所50%的股权；同时，公司拟与小沢英耐时公司建立技术合作关系，以进行电动汽车动力电池（三元锂电池）等产品的研发、生产与销售。
终止收购理由为，公司相关诉讼导致标的资产处于冻结状态，影响正常经营业务开展及供应链行业市场供需不稳定等原因造成业绩递延，无法如期完成《股权收购协议》相关利润承诺事项。受此影响，公司再获证监会立案调查。2018年，*ST大控业绩同比转亏，净亏损15.65亿元。
相比其他中国公司，阿里的接班人计划的约束条件更多：马云等创始人以及管理团队，只占有少数股份；通过大比例股权收购，阿里业务范围庞大，电商、互联网金融、音视频、外卖、共享出行，这对继任者的威望和协调能力是个极大考验；科技行业变化迅速竞争激烈，5G和物联网时代已经启动，继任者还需要有极高的战略眼光。
相比其他中国公司，阿里的接班人计划的约束条件更多：马云等创始人以及管理团队，只占有少数股份；通过大比例股权收购，阿里业务范围庞大，电商、互联网金融、音视频、外卖、共享出行，这对继任者的威望和协调能力是个极大考验；科技行业变化迅速竞争激烈，5G和物联网时代已经启动，继任者还需要有极高的战略眼光。
记者注意到，格力电器发力新能源不是现在才开始。2016年9月，格力电器向银隆新能源抛出橄榄枝，拟通过发行股份的方式收购银隆新能源100%股权，对应交易价为130亿元。不过众所周知的是，这项股权收购由于格力电器股东的反对而“夭折”。上市公司收购失败，董明珠却十分坚决地自己掏腰包入股，成为银隆新能源的第二大股东。具体到产品上，格力电器很早就推出光伏空调等新能源家电产品，2017年格力还推出了格力G-IEMS局域能源互联网系统。
公告显示，愚恒影业成立于2016年8月，目前已推出过《听得见的美食》《钟馗捉妖记》等综艺节目和电视剧作品。在本次股权收购之前，愚恒影业的股东包括龙韵股份、段泽坤和福建和恒，分别持股10%、0.45%和89.55%。而股权转让完成后，龙韵股份、段泽坤和福建和恒的持股比例将变更为42%、0.45%和57.55%。
由于龙韵股份的实控人之一段佩璋持有福建和恒98%的出资额，故本次股权收购构成关联交易。事实上，龙韵股份与愚恒影业此前的关联交易也并不少见。龙韵股份1月30日披露的预计年度日常关联交易公告显示，其在2018年向愚恒影业采购产品和商品共计3268.98万元，预计还将在2019年产生关联交易1.8亿元。
愚恒影业在本次股权交易中的估值为6亿元，据此计算，龙韵股份收购愚恒影业32%的股权将耗资1.92亿元。截至今年7月31日，愚恒影业归属于母公司股东的权益为35361.48万元，本次股权收购的溢价率为69.68%。
记者注意到，愚恒影业估值的缩水或是由于其业绩表现不稳定所致。龙韵股份在年初增资时披露，愚恒影业在2018年前三季度的净利润达5310.38万元，而此次股权收购的公告则显示，愚恒影业在2018年的归母净利润仅为2941.13万元。
在标的估值缩水的情况下逆势进行股权收购，龙韵股份能否借此“逆天改命”呢？
公告显示，愚恒影业成立于2016年8月，目前已推出过《听得见的美食》《钟馗捉妖记》等综艺节目和电视剧作品。在本次股权收购之前，愚恒影业的股东包括龙韵股份、段泽坤和福建和恒，分别持股10%、0.45%和89.55%。而股权转让完成后，龙韵股份、段泽坤和福建和恒的持股比例将变更为42%、0.45%和57.55%。
由于龙韵股份的实控人之一段佩璋持有福建和恒98%的出资额，故本次股权收购构成关联交易。事实上，龙韵股份与愚恒影业此前的关联交易也并不少见。龙韵股份1月30日披露的预计年度日常关联交易公告显示，其在2018年向愚恒影业采购产品和商品共计3268.98万元，预计还将在2019年产生关联交易1.8亿元。
愚恒影业在本次股权交易中的估值为6亿元，据此计算，龙韵股份收购愚恒影业32%的股权将耗资1.92亿元。截至今年7月31日，愚恒影业归属于母公司股东的权益为35361.48万元，本次股权收购的溢价率为69.68%。
记者注意到，愚恒影业估值的缩水或是由于其业绩表现不稳定所致。龙韵股份在年初增资时披露，愚恒影业在2018年前三季度的净利润达5310.38万元，而此次股权收购的公告则显示，愚恒影业在2018年的归母净利润仅为2941.13万元。
在标的估值缩水的情况下逆势进行股权收购，龙韵股份又能否借此“逆天改命”呢？
中新网消息，法国第二大航空公司蓝鹰航空6日深夜宣布，自9月7日起取消所有航班。记者注意到，蓝鹰航空的官方网站上刊登公告，称航空公司正面临“严重经济困难”，自2019年9月7日起，无论是任何一个出发机场，蓝鹰航空的航班都会被取消。蓝鹰航空当前面临财政困境，本周进入破产管理程序，其首席执行官伊夫林(Frantz Yvelin)已于4日辞职。据了解，蓝鹰航空成立于1946年，是法国第二大航空公司。该公司主要经营西欧和北非区域的航线，枢纽机场有巴黎奥利机场和巴黎戴高乐机场。海航集团曾于2012年10月在巴黎宣布完成对蓝鹰航空48%股权收购。
中新网消息，法国第二大航空公司蓝鹰航空6日深夜宣布，自9月7日起取消所有航班。记者注意到，蓝鹰航空的官方网站上刊登公告，称航空公司正面临“严重经济困难”，自2019年9月7日起，无论是任何一个出发机场，蓝鹰航空的航班都会被取消。蓝鹰航空当前面临财政困境，本周进入破产管理程序，其首席执行官伊夫林(FrantzYvelin)已于4日辞职。据了解，蓝鹰航空成立于1946年，是法国第二大航空公司。该公司主要经营西欧和北非区域的航线，枢纽机场有巴黎奥利机场和巴黎戴高乐机场。海航集团曾于2012年10月在巴黎宣布完成对蓝鹰航空48%股权收购。
9月4日，九洲药业披露，与诺华投资签署了《股权收购协议》，拟以自筹资金收购剥离技术与药品开发资产后的苏州诺华100%股权。最终交易价格还将根据情况做出相应调整。
此外，在签署《股权收购协议》的同时，双方也就一份《制造和供应协议》的内容达成一致。该协议约定，自本次交易交割之日起5年内，九洲药业将通过标的公司向诺华爱尔兰供应诺华集团的3种药物产品的原料药或中间体；5年期满后，在满足相关条件的前提下，上述《制造和供应协议》可再延期5年。
华夏人寿又现股权收购传闻，其身份是被收购一方，而买方，不止一个版本。
“公司与交易对方虽已达成初步交易方案，但仍处于与相关行业监管部门就方案所涉及重大事项进行汇报、沟通、咨询和细化的阶段，尚未形成最终方案。”已经于1月份复牌的中天金融，重新做起了地产主业生意，并表示还在持续推挤华夏人寿股权收购，且在每隔10个交易日发布一次收购华夏人寿股权交易的“进展”。
2015年5月以来，华信国际转型步伐提速，收购了哈萨克斯坦DGT公司的40%合伙人份额及50%投票权项目、华油天然气19.67%项目，全面进入天然气领域。华信国际设立上海华信国际石油开发有限公司，实施对华信福建100%的股权收购，涉足成品油贸易业务。
在地产布局上，荣盛发展紧紧围绕“一带一路”、“长江经济带”和“粤港澳大湾区”等国家重大发展规划，并不断拓宽拿地渠道，创新购地模式，充分利用招拍挂、城中村改造、股权收购等方式多管齐下加强土地储备。
8月11日晚，雷士照明（02222，HK）发布公告，公司及其全资子公司耀能控股与国际投资机构KKR在8月10日签订股权收购协议，雷士照明拟向KKR出售雷士照明中国照明业务70%股权。交割完成后，雷士照明及KKR分别持有目标公司30%及70%股权。交割时，雷士照明将获得KKR现金代价46.11亿元和股份代价约9.48亿元，累计总交易代价金额人民币约55.60亿元。
2017年6月9日，金龙机电、温州润泽、林黎明共同签订《股权收购协议》。协议约定，林黎明、温州润泽分别将各自持有的兴科电子29.41%、70.59%股权转让给上市公司，转让款分别为3.24亿元、7.76亿元。
按照当初《股权收购协议》约定的计算公式，金龙机电认为林黎明本次应补偿2.09亿元。
2017年6月，金龙机电发布《股权收购协议》，对兴科电子股东全部权益价值的评估结果为11.02亿元，相对于账面净资产增值6.53亿元，增值率145.47%。
今年2月12日，*ST金泰与麦凯智造18名股东签署了《股权收购框架协议》，公司拟筹划采用现金方式收购麦凯智造51%股权，交易将构成重大资产重组。
*ST金泰自然在寻找出路。公司曾公告称，为消除退市风险，争取撤销退市风险警示，公司董事会正在积极采取措施，主要措施有两个方面：一是“继续开展房屋出租业务和互联网接入服务业务，同时加强内部管理，合理、有效降低成本费用，实现效益增长”；二是收购麦凯智造51%股权，公司表示，“如本次股权收购完成，麦凯智造将成为公司控股子公司，纳入公司合并报表范围内，预计将进一步提升公司持续经营能力和盈利能力”。
今年2月12日，*ST金泰与麦凯智造18名股东签署了《股权收购框架协议》，公司拟筹划采用现金方式收购麦凯智造51%股权，交易将构成重大资产重组。
*ST金泰自然在寻找出路。公司曾公告称，为消除退市风险，争取撤销退市风险警示，公司董事会正在积极采取措施，主要措施有两个方面：一是“继续开展房屋出租业务和互联网接入服务业务，同时加强内部管理，合理、有效降低成本费用，实现效益增长”；二是收购麦凯智造51%股权，公司表示，“如本次股权收购完成，麦凯智造将成为公司控股子公司，纳入公司合并报表范围内，预计将进一步提升公司持续经营能力和盈利能力”。
据了解，晶茂始创于2008年，2011年5月搜狐畅游以100%股权收购晶茂及其关联公司。以北京为总部的晶茂，在上海、广州、深圳、成都等6地设立分部，是国内电影院线广告领先的服务商。其官网显示，目前晶茂在中国拥有1万余块电影银幕，覆盖全国200余座城市的1500多家影院资源。鼎盛时期，晶茂曾占整个映前广告市场40%的份额。
据了解，晶茂始创于2008年，2011年5月搜狐畅游以100%股权收购晶茂及其关联公司。以北京为总部的晶茂，在上海、广州、深圳、成都等6地设立分部，是国内电影院线广告领先的服务商。其官网显示，目前晶茂在中国拥有1万余块电影银幕，覆盖全国200余座城市的1500多家影院资源。鼎盛时期，晶茂曾占整个映前广告市场40%的份额。
在收购盈方之后，王健林又将目光放到了世界铁人公司（World Triathlon Corporation），这家总部位于美国佛罗里达州坦帕的公司是全球著名的“铁人”三项赛事品牌（Ironman Triathlon）的拥有者。2015年8月，大连万达集团与世界铁人公司达成协议，以6.5亿美元完成对后者100%的股权收购。
在收购盈方之后，王健林又将目光放到了世界铁人公司（World Triathlon Corporation），这家总部位于美国佛罗里达州坦帕的公司是全球著名的“铁人”三项赛事品牌（Ironman Triathlon）的拥有者。2015年8月，大连万达集团与世界铁人公司达成协议，以6.5亿美元完成对后者100%的股权收购。
7月25日下午，川能动力公告称，公司收到川能锂能基金执行事务合伙人——成都川能新源股权投资基金管理有限公司书面来函获悉，川能锂能基金已与四川能投、能投锂业和雅化集团签署相关协议，川能锂能基金将采取股权收购和增资扩股相结合的方式完成对能投锂业的股权投资，最终实现川能锂能基金直接持有能投锂业62.75%股权。本次投资总金额为7.79亿元。
3丨国城矿业：7月24日，国城矿业（000688）收深交所监管函。根据监管函，2018年底，上市公司曾经公告拟收购宝金矿业持有的额尔古纳诚诚矿业有限公司（以下简称标的公司）51%的股权。上市公司支付2亿元保证金，标的公司以其持有的“T15120080202002447号”探矿权向上市公司提供抵押。上市公司与交易对方于2019年7月15日签署《股权收购意向书之终止协议》，拟终止收购事项，并约定交易对方最迟于2019年9月30日之前将保证金及资金成本汇款至公司账户。此后，上市公司于7月23日披露深交所关注函回复公告时称，标的公司所持“T15120080202002447号”探矿权因探矿权储量报告尚未评审备案等原因未办理抵押登记手续，但上市公司未及时披露上述情况。上述行为违反了相关规定。
次年，皇庭国际就以股权收购方式成为深圳市同心投资基金股份公司（下称同心基金）第一大股东，同时也控股同心基金旗下小额再贷公司，间接获得小额再贷款等业务牌照。
次年，皇庭国际就以股权收购方式成为深圳市同心投资基金股份公司（下称同心基金）第一大股东，同时也控股同心基金旗下小额再贷公司，间接获得小额再贷款等业务牌照。
今年4月29日，众诚保险发布《股权收购暨关联交易的公告》称，拟受让广汽集团持有广爱保险经纪50.2%股权，股权转让价款为5513.5万元。
记者注意到，在上述业绩预告的财报数据附注中，众诚保险提及，公司已完成广爱保险经纪50.2%的股权收购工作。根据《企业会计准则》相关规定，广爱保险经纪纳入公司财务报表合并范围。
今年4月29日，众诚保险发布《股权收购暨关联交易的公告》称，拟受让广汽集团持有广爱保险经纪50.2%股权，股权转让价款为人民币5513.5万元。
记者注意到，在上述业绩预告的财报数据附注中，众诚保险提及，公司已完成广爱保险经纪50.2%的股权收购工作。根据《企业会计准则》相关规定，广爱保险经纪纳入公司财务报表合并范围。
上述非法集资所得钱款均被转入涉案人施建祥、快鹿集团实际控制的银行账户，除282亿余元被用于兑付前期投资者本息外，其余款项被用于支付各项运营费用、股权收购和影视投资等经营活动、转移至境外和购置车辆以及供个人挥霍、侵吞等。至案发，本案实际经济损失共计152亿余元。
上海高院二审审理查明：快鹿集团非法集资共计人民币（以下币种均同）434亿余元，除282亿余元被用于兑付前期投资者本息外，其余款项被用于支付各项运营费用、股权收购和影视投资等经营活动、转移至境外和购置车辆以及供个人挥霍、侵吞等。至案发，本案实际经济损失共计152亿余元。
上海高院二审审理查明，上述非法集资所得钱款均被转入涉案人施建祥、快鹿集团实际控制的银行账户，除282亿余元被用于兑付前期投资者本息外，其余款项被用于支付各项运营费用、股权收购和影视投资等经营活动、转移至境外和购置车辆以及供个人挥霍、侵吞等。至案发，本案实际经济损失共计152亿余元。
正如上述审判结果，434亿元非法集资所得中，除了282亿元用于兑付投资者本息，其他全部被拿来支付各项运营费用和股权收购、影视投资，甚至转移境外或挥霍侵吞。
此前，在招股章程中，安踏体育披露了安踏体育子公司厦门投资对上海锋线的股权收购对价。记者根据招股章程的披露进行计算，2007年2月21日的股权转让价值为上海锋线估值2000万元；其下属的5家子公司广州锋线、江苏锋线、北京锋线、厦门锋线、哈尔滨锋线估值分别为500万元、100万元、500万元、100万元和100万元。合并计算后，2007年2月21日安踏体育对上海锋线的整体估值总计为3300万元。
记者注意到，此前在招股章程中，安踏体育披露了安踏体育子公司厦门投资对上海锋线的股权收购对价，如下图：
美锦能源表示，公司已经将发展氢能产业作为未来持续发展的重点战略，截至2018年12月末，公司在氢能业务的资金投入累计3.89亿元，资金主要用于飞驰汽车股权收购、增资广州鸿锦以投资控股鸿基创能科技（广州）有限公司和加氢站建设投入等。公司和合作伙伴在氢能领域积累了诸多经验和优势，集聚了氢能领域的国内外专家，同时还在不断招募氢能领域的优秀人才，加强产业链上下游的人才储备。公司签署的嘉兴美锦汽车工业园、青岛美锦氢能小镇等相关框架协议，将有利于公司、青岛市、嘉兴市发挥各自的资源优势，持续提升公司在氢能领域的资源及区域协同优势。综上，公司签署了关于建设嘉兴美锦氢能汽车工业园、青岛美锦氢能小镇的框架协议，此类协议的签署并非迎合市场热点、炒作公司股价，不存在蹭热点或概念炒作的情形。
已经失联的中精国投基金成立之后发行了10只产品，类型均为其他类私募基金，从产品名称看，均为票据私募基金。在经营过程中，中精国投将5个票据私募产品，17个亿的投资款打到了自己控制的两个保理公司，而这两个保理公司并没有将全部资金用于购买银行承兑汇票，而是将一部分资金打到外滩控股和相关个人的账上，用于雷科防务股权收购，而中精国投所有产品兑付逾期，涉事资金超过18亿，中精国投私募案件已于6月14日正式被上海经侦立案。
广州酒家称，本次股权收购符合深化国资国企改革的工作部署要求。
广州酒家称，本次股权收购符合深化国资国企改革的工作部署要求。
根据美锦能源的回复，截至2018年报告期末，公司在氢能业务的资金投入累计3.89亿元，主要为飞驰汽车股权收购、增资广州鸿锦投资有限公司以投资控股鸿基创能科技（广州）有限公司和加氢站建设投入等。公司称“将继续脚踏实地的做好转型发展，将公司的氢能源业务盈利能力逐步形成规模”。
根据美锦能源的回复，截至2018年报告期末，公司在氢能业务的资金投入累计3.89亿元，主要为飞驰汽车股权收购、增资广州鸿锦投资有限公司以投资控股鸿基创能科技（广州）有限公司和加氢站建设投入等。公司称“将继续脚踏实地的做好转型发展，将公司的氢能源业务盈利能力逐步形成规模。”
海淀国资曾在此前的协议中承诺，其股权收购属于战略性投资，不谋求对上市公司的控制权。而这一次，一旦权益变动完成，兴慧电子将拥有合众思壮20%的表决权，成为单一拥有表决权比例最大的股东。
海淀国资曾在此前的协议中承诺，其股权收购属于战略性投资，不谋求对上市公司的控制权。而这一次，一旦权益变动完成，兴慧电子将拥有合众思壮20%的表决权，成为单一拥有表决权比例最大的股东。
股权收购入旧改
针对这一情况，露笑科技方面此前表示，正在积极准备诉讼材料，拟向法院请求胡德良、李向红夫妻按照协议约定支付业绩承诺补偿款，保证公司的权益。截至问询函回复日，上市公司拟从尚未向业绩对赌方支付的股权收购款中扣回部分业绩承诺补偿款，其中可向江苏鼎阳业绩对赌方胡德良、李向红夫妻扣回1.10亿元，扣除后应收胡德良、李向红夫妻7544.35万元。
针对这一情况，露笑科技方面此前表示，正在积极准备诉讼材料，拟向法院请求胡德良、李向红夫妻按照协议约定支付业绩承诺补偿款，保证公司的权益。截至问询函回复日，上市公司拟从尚未向业绩对赌方支付的股权收购款中扣回部分业绩承诺补偿款，其中可向江苏鼎阳业绩对赌方胡德良、李向红夫妻扣回1.10亿元，扣除后应收胡德良、李向红夫妻7544.35万元。
海南特玻的资产盘活之路还在继续，而在6月18日，中航三鑫又有了新规划，其公告显示，为了整合特玻产业技术相关资源，拟收购海南特玻持有的重庆鑫景特种玻璃有限公司（以下简称重庆鑫景）4.69%的股权。针对此次4.69%的股权收购目的，中航三鑫表示是为了维护海南特玻技术核心价值，便于投资项目的日常管理、减少关联交易。
大悦城(000031)6月17日晚间公告，公司全资子公司北京公司拟与五矿信托签订股权转让协议，北京公司将收购五矿信托持有的稻香四季49.91%股权，股权收购对价为10.77亿元。收购完成后，北京公司将持有稻香四季99.82%股权，稻香四季将纳入公司合并报表范围。本次收购对公司当期利润总额影响约为3.25亿元。
千禾味业董事会于16日审议通过相关议案，同意公司与与蔡晓海、蔡建辉等签署《股权收购框架协议》。上市公司拟以现金分期支付方式收购镇江市恒康调味品厂（以下简称恒康调味品）与生产、销售食醋相关的资产及镇江恒康酱醋有限公司100%股权（以下简称恒康酱醋）。从交易流程上看，恒康调味品将先向恒康酱醋注入其持有的与生产、销售食醋相关的资产、业务及人员；再由千禾味业受让恒康酱醋100%股权。
今日有媒体报道称，中国平安保险集团正在对在线教育公司iTutorGroup进行股权收购，交易金额约5亿美元。报道成，中国平安收购完成后，iTutorGroup将作为中国平安旗下子公司独立运营。今日午间，针对上述传言，中国平安回应上海证券报称：“对传言不予置评。”（上海证券报）
6氪从多个信源处了解到，中国平安保险集团正在对在线教育独角兽公司iTutorGroup进行股权收购，交易金额约5亿美元。消息人士称，平安集团接管后，iTutorGroup将作为平安旗下子公司独立运营。
对于造车新势力来说，通过对传统汽车制造商的股权收购来快速获得生产资质，已经是业界常态。按照规划，爱驰汽车的首款车型有望在今年四季度量产交付。而对于传统车企，尤其是部分市场地位相对弱势的品牌来说，引入投资方一方面可以获得一定的资金注入，同时部分可以缓解产能闲置的问题。
2014年，做煤炭生意且连年亏损的“老八股”爱使股份看上了游久游戏旗下公司游久时代，以11.8亿元完成了100%股权收购。刘亮和代琳（上市公司三股东）承诺2014年度、2015年度、2016年度游久时代实现的净利润分别不低于1亿元、1.2亿元和1.44亿元。此后，游久时代超额完成了业绩承诺。2014~2016年的扣非净利润分别达到1.04亿元、1.37亿元、1.49亿。记者注意到，自从完成业绩对赌后，游久游戏就开始亏损，2017年、2018年已经连续两年亏损，股票简称已由“游久游戏”变更为“*ST游久”。
在《魔兽争霸》的时代，刘亮创立的“游久”这个IP可以说无人不晓。2014年，做煤炭生意且连年亏损的“老八股”爱使股份看上了游久时代，以11.8亿元的价格完成了100%股权收购。刘亮和代琳（上市公司三股东）承诺2014年度、2015年度、2016年度游久时代各年实现的净利润分别不低于1亿元、1.2亿元和1.44亿元。
28日晚间，天风证券宣布收购恒泰证券29.99%的股权，若这次股权收购成功，天风证券将成为恒泰证券的大股东。
公告称，天风证券与北京庆云州际科技、北京汇金嘉业投资有限公司、北京鸿智慧通实业有限公司、济南博杰纳荣信息科技有限公司、中昌恒远控股有限公司、上海怡达科技投资有限责任公司、潍坊科虞科技有限公司、北京华诚宏泰实业有限公司、北京汇富通国际投资有限公司签订《股权收购意向书》，有意收购9家公司所持有的恒泰证券（即港股“恒投证券”，01476.HK）约7.81亿股内资股，占恒泰证券总股本的29.99%。
另外，券商行业的并购再次引起关注。5月28日晚间，天风证券发布公告称，公司已与北京庆云洲际科技有限公司等9家交易对方签署股权收购意向性协议，拟收购其合计持有的恒泰证券29.99%股权。值得注意的是，如果此收购达成，天风证券将成为恒泰证券单一大股东，这成为证券行业继中信证券收购广州证券之后，又一起重大并购案。
值得注意的是，虽然天风证券拟收购恒泰证券目前仍尚未定价。但在发布《签署股权收购意向协议》公告的同时，公司还发布了一则大股东解除质押并再次质押的公告，而这也为本次收购增添了一些不一样的“信号”。
在天风发布《签署股权收购意向协议》公告的同时，公司还发布了一则大股东解除质押并再次质押的公告。
5月28日晚间，天风证券发布公告称，公司已与北京庆云洲际科技有限公司等9家交易对方签署股权收购意向性协议，拟收购其合计持有的恒泰证券29.99%股权。值得注意的是，如果此收购达成，天风证券将成为恒泰证券单一大股东，这成为证券行业继中信证券收购广州证券之后，又一起重大并购案。
5月28日晚间，天风证券发布公告称，该公司已与北京庆云洲际科技有限公司、北京汇金嘉业投资有限公司、北京鸿智慧通实业有限公司、济南博杰纳荣信息科技有限公司、中昌恒远控股有限公司、上海怡达科技投资有限责任公司、潍坊科虞科技有限公司、北京华诚宏泰实业有限公司、北京汇富通国际投资有限公司签署股权收购意向性协议，拟收购这些公司合计持有的恒泰证券29.99%股权。
5月28日晚间，天风证券发布公告称，与北京庆云洲际科技有限公司等9家公司签署股权收购意向性协议，拟收购9家公司合计持有的恒泰证券约7.81亿股内资股，占目标公司已发行股份的29.99%。
今日（5月28日）晚间，天风证券发布签署股权收购意向协议的公告，于5月28日与交易对方签订了《股权收购意向书》，拟以现金方式收购交易对手合计持有的恒泰证券股份有限公司（以下简称恒泰证券或目标公司， 恒泰证券部分股票在香港联合交易所有限公司上市）781,365,375股内资股，占目标公司已发行股份的29.99%。
天风证券表示，本次签署的为意向性协议，具体的收购金额等内容尚需进一步协商确定。且该交易尚需各方交易主体履行内部审批程序，并经中国证券监督管理委员会等主管机构审批通过后方可实施。另外，公司尚未与交易对方签订股权收购协议，在股权收购议生效及执行前，本意向性协议的履行不会对公司2019年业绩构成重大影响。
天风证券5月28日晚公告，公司与交易对方签署股权收购意向性协议，拟收购恒泰证券7.81亿股内资股，占目标公司已发行股份的29.99%。恒泰证券部分股票在香港上市，股份代码“01476”。
2018年9月铃木退出中国市场，长安以1元人民币现金收购日本铃木及铃木中国分别持有的长安铃木40%股权及10%股权。在股权收购完成后，长安铃木开始探索适合自身改革与发展的新模式，踏上了中国市场的转型之路。
根据约定，在股权收购时，海王生物将根据标的公司业绩完成情况分期支付股权收购款。若标的公司未完成承诺业绩，收购方（海王药业或其子公司）按照约定倍率从未支付股权款中扣除相关金额或要求原股东返还已经支付的对价，不足部分由原股东以现金方式进行补足。双方亦可协商调整收购对价。
中文在线（300364）：5月27日，深交所对中文在线发出年报问询函。深交所要求公司说明晨之科在完成股权收购后的首年即出现业绩亏损的原因，与公司收购晨之科的盈利预测在短期内发生重大变化的原因。
根据约定，在股权收购时，海王生物将根据标的公司业绩完成情况分期支付股权收购款。若标的公司未完成承诺业绩，收购方（海王药业或其子公司）按照约定倍率从未支付股权款中扣除相关金额或要求原股东返还已经支付的对价，不足部分由原股东以现金方式进行补足。双方亦可协商调整收购对价。
5月27日，据绿地控股集团官方微信号显示，绿地控股集团与贵州省黔晟国有资产经营有限责任公司（以下简称贵州黔晟）签署贵州省药材有限责任公司（以下简称贵州药材）战略重组协议，绿地控股集团将通过“股权收购+增资扩股”相结合的方式实现对贵州药材控股，绿地持股70%、贵州黔晟持股30%。
在2018年度，云南城投组建了华东、华南事业部，拓展长三角、珠三角区域市场，获取了广东东莞麻涌镇德广隆项目；完成海南省海口市海南国际会展中心综合性地产项目股权收购，成立海南事业部。截至2018年末，云南城投的项目分布在北京、广东、海南、浙江、四川、陕西等国内一线区域、城市及云南昆明、大理、版纳等地；房地产开发业务实现营收75.15亿元。
出现地板价收购的不止一家，并购王——传音控股也有类似情况。其招股书数据显示，报告期内，同一控制下的股权收购共有2单；非同一控制下股权收购中，有3单境内收购，13单境外收购。同时还收购9家控股子公司少数股东权益，另外出售2家境外公司股权。
其中，部分股权收购甚至存在1元（或1美元）对价收购的情况。
根据招股书显示，同一控制下股权收购中，标的公司“深圳传承”以1元价格进行股权转让，境外收购有两家标的出现1美元价格转让。
对此，上交所要求发行人说明多次股权收购的原因、股权定价依据，资金来源以及支付方式。
进入2019年，工业大麻概念火热时，德展健康于3月8日签订了《关于公司与汉众企业管理集团有限公司、汉麻投资集团有限公司签署股权收购及全面战略合作框架协议》。
进入2019年，工业大麻概念火热时，德展健康于3月8日签订了《关于公司与汉众企业管理集团有限公司、汉麻投资集团有限公司签署股权收购及全面战略合作框架协议》。
其中，7.6亿元为万厦房产假借预付股权收购款的名义向南国红豆控股有限公司划转资金，南国红豆再将资金划转至新光集团；6.75亿元为在未获得4家债权人同意的条件下，ST新光及万厦房产借债务转移的方式向新光集团提供资金。
今年3月8日，东方盛虹以10.1亿元现金完成对盛虹炼化100%股权收购，并通过石化产业以货币方式对盛虹炼化增资70亿元。4月初，东方盛虹又公开表示，拟非公开发行不超过30亿绿色公司债，全部用于炼化一体化项目建设，加快炼化一体化战略布局。
值得注意的是，今年以来，成都国企频频“现身”资本市场：成都交投集团旗下成都高速登陆H股，成都兴城集团完成对中化岩土和红日药业两家上市公司的控股权收购，成都体育产业投资集团拿下莱茵体育控股权……
同时各方还同意，如果第一期交易价款未能如约支付，田中精机有权单方解除本协议及相关资产转让协议，终止本次重组，并要求继续履行《浙江田中精机股份有限公司与深圳市远洋翔瑞机械有限公司全体股东关于深圳市远洋翔瑞机械有限公司之股权收购协议》、《业绩补偿协议》。
《每日经济新闻》记者注意到，汤臣倍健最早于2018年1月31日公告对澳大利亚益生菌品牌Life- Space Group Pty Ltd（以下简称LSG）100%股权收购事项，收购主体为当时汤臣倍健专门设立的子公司，广州汤臣佰盛有限公司（简称汤臣佰盛）。由于汤臣佰盛为上市公司与其余四只投资基金共同出资设立，后续汤臣倍健需要支付14亿元对价从投资基金手中买回汤臣佰盛其余股权完成对LGS100%股权收购。但因正中珠江日前被证监会调查，上述收购被迫中止。
不过，乐视网现任管理层认为，公司不应承担乐视体育案件回购责任。乐视网在2018年年报中就表示，上市公司对乐视体育、乐视云股东违规承担担保，历史上签署的相关《融资协议》、《股东协议》、《股权收购及担保合同》等文件均违反《公司法》第十六条规定及《公司章程》关于对外提供担保履行程序的规定。
《每日经济新闻》记者注意到，汤臣倍健最早于2018年1月31日公告对澳大利亚益生菌品牌Life-Space Group Pty Ltd（以下简称LSG）100%股权收购事项，收购主体为当时汤臣倍健专门设立的子公司，广州汤臣佰盛有限公司（简称汤臣佰盛）。由于汤臣佰盛为上市公司与其余四只投资基金共同出资设立，后续汤臣倍健需要支付14亿元对价从投资基金手中买回汤臣佰盛其余股权完成对LGS100%股权收购。但因正中珠江日前被证监会调查，上述收购被迫中止。
其中，基于违规对外担保、关联资金往来、未决诉讼、股权收购、持续经营等问题，正中珠江称无法获得充分、适当的审计证据，对*ST赫美出具了无法表示意见的审计报告。而在该公司年报中，公司总经理及多名高管纷纷否定年报真实性，称无法保证财务报告的真实准确完整。
海欣食品公告，公司当日与恒兴集团、海南中城、长恒食品等签署《股权收购框架协议》。各方就公司拟以总价不超过4500万元收购恒兴集团、海南中城所持有的长恒食品100%股权的事项达成初步意向。
值得注意的是，从自建物流以来，京东围绕物流领域的投资和布局一直不间断，但是此次对新宁物流的股权收购，则意味着京东在A股物流板块的首次出手。
“京东此前对永辉、步步高等A股上市公司都有股权收购行为，但是对于这家物流类的上市企业的股权收购，跟过往来讲不太相同。“赵小敏表示。
海欣食品公告，5月13日与广东恒兴集团、海南中城、福建长恒食品等签署了《股权收购框架协议》，各方就公司拟以总价不超过4500万元人民币收购长恒食品100%股权的事项达成初步意向。
Uber招股书显示，公司当前持有滴滴出行、Grab及合资公司Yandex.Taxi的少数股权，并在今年3月底与中东网约车平台Careem签订了总价达31亿美元的股权收购协议。这些公司挂牌上市或是通过新融资实现资产增值时，Uber便可享受到投资收益。
另外，2018年度审计报告被会计师事务所出具无法表示意见，也是高管对年报质量持否定意见的理由之一。基于违规对外担保、关联资金往来、未决诉讼、股权收购、持续经营等问题，广东正中珠江会计师事务所称无法获得充分、适当的审计证据。
2019年的业绩承诺，几乎是泽汇科技前两年净利润的总和。泽汇科技控股股东刘志恒表示：“若业绩未达到上述承诺，将按照股权收购金额全额回购公司参股股份，并给予股权收购金额*10%/年的金额作为业绩未完成的补偿。”
2019年的业绩承诺，几乎是泽汇科技前两年净利润的总和。泽汇科技控股股东刘志恒表示：“若业绩未达到上述承诺，将按照股权收购金额全额回购公司参股股份，并给予股权收购金额*10%/年的金额作为业绩未完成的补偿。”
本季度，由于对Hulu的控股权收购，自2019年3月20日到2019年3月30日间，Hulu 的100％经营业绩被纳入直接服务消费者及国际部。在2019年3月20日之前，公司对Hulu所有权收益被计入对其的投资投入。
据了解，华域汽车业务覆盖汽车内外饰件、金属成型和模具、功能件、电子电器件、热加工件、新能源六大板块，上汽集团是华域汽车第一大股东，持有华域汽车58.32%的股份。对于净利润与上年同期相比出现较大幅度下滑的原因，华域汽车表示主要是由于上年同期公司完成原上海小糸车灯有限公司（现更名为华域视觉科技（上海）有限公司）50%股权收购所致。
荣盛发展的后续增长也有充分保障。年报显示，荣盛发展通过股权收购、招拍挂、旧村改造等多种方式，先后在京津冀、长三角、中西部等30多个城市获得土地89余宗，建筑面积760.53万平方米。截至2018年底，公司土地储备建筑面积3613.54万平方米，可以满足公司3年左右的开发需要。
值得注意的是，去年以来，沃尔核材持续致力于新材料、新能源领域纵深发展，实现集合效应和协同作用。不仅完成了长园电子 75%股权收购，巩固热缩材料的龙头地位，实现规模经济，同时风电站运营也已进入收获期。除此之外，沃尔核材更是在核电领域不断突破，实现“华龙一号”核电站电缆附件的销售。
去年6月，沃尔核材完成了长园电子75%股权收购事项的股权变更工商登记手续，长园电子集团并入公司合并报表后，公司在热缩材料行业的地位得到进一步提升。年报数据显示，长园电子2018年7-12月实现营业收入5.44亿，净利润6086.41万。
三是深入开展一带一路合作，支持交易所优化国际发展布局。有序推进达卡证券交易所股权收购工作，推动跨境资本服务平台（V-NEXT）在35个国家或地区建立合作网络，引导会员积极参与深交所境外路演交流项目，推动深交所深度参与“一带一路”沿线国家资本市场合作，支持深交所高水平对外开放。
报告期内，云南城投组建了华东、华南事业部，积极拓展长三角、珠三角区域市场，获取了广东东莞麻涌镇德广隆项目；另外公司还完成对海南省海口市海南国际会展中心综合性地产项目股权收购，成立海南事业部。
当年，秋林集团完成了对同一控制下深圳金桔莱的股权收购，交易作价13.58亿元，正式涉足黄金业务。
目前，金固股份主要有三大业务，分别为钢轮业务、汽车后服务业务、EPS环保设备。孙锋峰介绍，钢轮业务是金固股份的传统优势业务，而汽车后服务新零售业务是公司接下来的发展重心。对于EPS环保设备业务，孙锋峰表示，目前承接该业务的子公司已于2019年1月完成了对外资股东的股权收购，如果符合条件，将准备冲刺科创板。
值得注意的是，伊利的国际化在“一带一路”倡议的引领下，伊利在2019年继续迈开了扩张的步伐。3月18日，公司宣布收购新西兰第二大乳业合作社Westland Co-operative Dairy Company Limited （下文简称“Westland”）的100%股权收购，进一步巩固了伊利在中国及国际乳业市场的领先地位。
对于净利润与上年同期相比出现较大幅度下滑的原因，华域汽车在季报中表示，主要是由于上年同期公司完成原上海小糸车灯有限公司（现更名为华域视觉科技(上海)有限公司）50%股权收购工作，该股权收购交易带来的一次性溢价在2018年第一季度确认为投资收益，这是非经常性损益的主要来源。
人民币海外基金业务通过多种金融工具对“一带一路”建设提供支持。丝路基金在2018年获得1000亿元增资后，截至2019年第一季度末人民币出资金额总额已超过180亿元人民币。增资后，丝路基金以人民币投资支持中远海运集团完成对香港东方海外国际有限公司的股权收购并提供人民币贷款支持，对于推动国际航运业务使用人民币支付具有重要意义。（央行）
上述情况变化的原因主要是上海天洋近年对公司产品结构进行了调整。2017年，上海天洋完成了对烟台信友的控股权收购，通过此次收购，上海天洋在原有产品基础上，增加了反应型胶黏剂的产品品类。2018年，其反应型胶黏剂实现营收3808万元，营收同比上年增长1373%，毛利率为53%，远超同期胶粉胶粒29%的毛利率。
2018年3月，公司以1700万美元价格完成500px100%股权收购。
然而，昨日晚间，江淮汽车披露澄清公告的补充公告，公司与大众汽车未就报道中提及的事宜进行正式的商务谈判，也没有关于股权收购的方案。公司与大众汽车在新能源乘用车合资合作的基础上，双方一直就进一步深化合作进行探讨，双方未形成任何正式的方案。双方能否形成合作、具体的合作方式以及可能涉及的审批等事项，都存在较大的不确定性。
昆仑万维解释称，主要原因是闲徕互娱专注提高用户粘性，同时增加了游戏联运的商业化变现模式。社交平台（Grindr）积极提高付费用户转化率，导致营业收入增加。同时，由于公司完成对Grindr100%股权收购触发的特殊股权激励计划，确认费用约1.6亿元，对利润产生了一定的影响。
【江淮汽车：与大众汽车没有关于股权收购的方案】2连板江淮汽车澄清公告，公司与大众汽车未就报道中提及的事宜进行正式的商务谈判，也没有关于股权收购的方案。公司与大众汽车在新能源乘用车合资合作的基础上，双方一直就进一步深化合作进行探讨，双方未形成任何正式的方案。双方能否形成合作、具体的合作方式以及可能涉及的审批等事项，都存在较大的不确定性。
4月11日晚间，江淮汽车（600418,SH）再发澄清公告称，公司与大众汽车未就媒体报道中提及的股权收购事宜进行正式的商务谈判，也没有关于股权收购的方案，双方能否形成合作、具体的合作方案以及可能涉及的审批等事项，都存在较大的不确定性。另外，江淮汽车在股票交易异常波动公告中表示，受上述传闻影响，4月9日至4月11日，公司股票交易连续3个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达20%以上。
江淮汽车4月11日发布澄清公告，公司与大众汽车未就媒体报道中提及的股权收购事宜进行正式的商务谈判，也没有关于股权收购的方案。公司与大众汽车在新能源乘用车合资合作的基础上，双方一直就进一步深化合作进行探讨，双方未形成任何正式的方案。双方能否形成合作、具体的合作方式以及可能涉及的审批等事项，都存在较大的不确定性。 江淮汽车近日收获二连板。
昆仑万维解释称，主要原因是闲徕互娱专注提高用户粘性，同时增加了游戏联运的商业化变现模式。社交平台(Grindr)积极提高付费用户转化率，导致营业收入增加。同时由于公司完成对Grindr100%股权收购触发的特殊股权激励计划，确认费用约1.6亿元，对利润产生了一定的影响。
有分析认为，如果厚朴投资最后参与格力电器的股权收购，那么厚朴投资背后的投资人或LP才是重点。
有分析认为，如果厚朴投资最后参与格力电器的股权收购，那么或许厚朴投资背后的投资人或LP才是重点。
2016年初，在天茂集团非公开发行完成对国华人寿的股权收购和增资之后，天茂集团成为国华人寿持股51%的控股股东，而国华人寿注册资本变为38亿元。
据悉，上市公司新大洲斥资近1亿美元，一举拿下三家乌拉圭牛肉加工厂：2018年其旗下宁波恒阳食品有限公司完成了对乌拉圭屠宰场Lirtix和分割厂Rondatel的100%股权收购，并收购了乌拉圭屠宰场Lorsinal 50%的股权。
荣盛发展通过股权收购、招拍挂、旧村改造等多种方式，先后在京津冀、长三角、中西部等30多个城市获得土地89余宗，建筑面积760.53万平方米。截至2018年底，公司土地储备建筑面积3613.54万平方米，可以满足公司3年左右的开发需要。 （文/胡晓）
上周，记者从数位知情人士处获悉，目前持有中诚信国际30%股份的穆迪，有意通过股权收购的方式获得中诚信国际控股权，进而获得银行间债市牌照。此举尚待监管部门批复。该报道获得业绩重大反响，对于这一传言，4月3日， 中诚信国际董事长闫衍回应称，中诚信国际并未与穆迪签署任何股权转让协议。（21世纪经济报道）
也就是说，奥飞娱乐2014年将广州叶游的股权收购过来之后，当年度广州叶游基本无营收，利润也是巨亏。从投资当时广州叶游原股东作出的业绩承诺来看，广州叶游只有2015年完成了目标，2014年、2016年均未完成业绩目标。
21世纪经济报道记者从数位知情人士处获悉，目前持有中诚信国际30%股份的穆迪（2016年底中诚信国际增资扩股后，穆迪股份比例被稀释），有意通过股权收购的方式获得中诚信国际控股权，进而获得银行间债市牌照。此举尚待监管部门批复。
也就是说，奥飞娱乐2014年将广州叶游的股权收购过来后，当年广州叶游基本无营收，利润也是巨亏。从当年投资时广州叶游原股东作出的业绩承诺来看，广州叶游只有2015年完成了目标，2014年、2016年均未完成业绩目标。
【华域汽车：2018年度净利润80亿元增长22% 拟10派10.50元】华域汽车披露年报，公司2018年度实现营业收入1571.70亿元，同比增长11.88%；实现净利润80.27亿元，同比增长22.48%；基本每股收益2.546元。公司拟每10股派送现金红利10.50元（含税）。报告期内，公司完成华域视觉50%股权收购工作，华域视觉汽车照明业务当年实现快速增长，成为业绩新增长点。
相关股权变更历程显示，2014年12月，北大千方与鸿泉物联及其股东签署《关于杭州鸿泉数字设备有限公司股权收购之合作协议》，鸿泉物联股东承诺2015年、2016年和2017年公司净利润不低于1700万、2200万和2650万元。
也就是说，奥飞娱乐2014年将广州叶游的股权收购过来之后，当年度广州叶游基本无营收，利润也是巨亏。从投资当时广州叶游原股东作出的业绩承诺来看，广州叶游只有2015年完成了目标，2014年、2016年均未完成业绩目标。
上海墨鹍为三七互娱在2016年和2017年分两次收购的全资孙公司，而2017年的第二次股权收购，交易对方杨东迈、谌维、网众投资保证，上海墨鹍2016-2018年度净利润分别不低于1.03亿元、1.29亿元及1.68亿元。
【德展健康：拟与汉麻集团成立合资公司 加强生物制药领域合作】德展健康披露与汉麻集团合作后续进展，公司与汉麻集团在生物制药等方面进行了深入探讨，双方拟共同成立合资公司，进一步加强生物制药领域的合作。公司拟入股汉麻集团全资子公司云南素麻生物科技有限公司10%股权，双方在工业大麻种子等方面进行合作。有关公司对汉麻集团股权收购、工业大麻加工提取以及快消产品方面进行了进一步磋商，后续合作将持续推进。
德展健康3月28日晚间披露与汉麻集团合作后续进展，公司与汉麻集团在生物制药等方面进行了深入探讨，双方拟共同成立合资公司，进一步加强生物制药领域的合作。公司拟入股汉麻集团全资子公司云南素麻生物科技有限公司10%股权，双方在工业大麻种子等方面进行合作。有关公司对汉麻集团股权收购、工业大麻加工提取以及快消产品方面进行了进一步磋商，后续合作将持续推进。
但另一方面，公司主营业务处于转型后的发展期，收购上海上源建筑100%股权的方案尚未最终确定，该股权收购的交易方案尚需履行必要的内外部相关决策、审批程序，相关事项尚存在不确定性，公司可能被上交所实施撤销退市风险警示及实施其他风险警示。
公告显示，北玻股份在上述股权收购中总共出资6000万元，不过双方也约定最终总对价按照电子玻璃2017年至2019年的经审计平均净利润进行计算，多退少补。
拿下华闻控股55%股权，曾被中国人保视为“四两拨千斤”的股权收购经典案例。然而，五年后该笔收购并未如其所料产生综合金融效应，反而将其拖入与华闻系旷日持久的纠葛之中，最终在登陆H股前夕仓促退出，其间各种云诡波谲的商战难以为外人道。
12年前，中国人保通过人保投控，拿下华闻控股55%的股权，从而获得其旗下中泰信托和大成基金等金融牌照。这笔收购在中国人保内部曾被“四两拨千斤”的股权收购经典案例。
报告期内，招商蛇口完成了对招商漳州的股权收购，漳州双鱼岛未来将开发建设成为集休闲、娱乐、居住、养生于一体的全国旅游目的地、区域商娱中心与品质生活区，可望为公司带来可观的利润；此外，招商蛇口还在湛江、揭阳等地签下协议，为蛇口模式的发力做好了准备。
2018年，招商蛇口完成了对招商漳州的股权收购，增加了丰富的园区资源储备。通过漳厦片区的战略协同，未来将分享漳厦同城政策区位优势，提前锁定海西板块未来发展红利，进一步增强公司园区开发运营能力、区域综合发展能力。
*ST创兴19日晚披露年报，2018年营收为2.29亿，同比增829%；净利3102万元，同比扭亏。公司已向上交所提交撤销对公司股票实施退市风险警示的申请。此外，公司主营业务处于转型后的发展期，公司收购上海上源建筑科技有限公司100%股权的方案尚未最终确定，该股权收购的交易方案尚需履行必要的内外部相关决策、审批程序，相关事项尚存在不确定性。公司可能被上交所实施撤销退市风险警示及实施其他风险警示。
此次股权收购完成后，太平人寿将进入上海农商银行前十大股东之列。目前，该股权转让尚待银保监会的批准。
中炬高新（600872，SH）的股权收购事项可谓一波三折。在受到深交所关注后，3月12日晚间，中炬高新在问询函回复中称，目前上市公司认为上述高管无权对外代表公司和美味鲜做出同意终止《股权转让协议》的意思表示。上海汉联律师事务所宋一欣律师也向《每日经济新闻》记者表示，若无公司授权而签订会议纪要则无法律效应。
自受让郑渝力方面相关股权成为成都路桥（002628，SZ）控股股东后，宏义嘉华与李勤方面的股权收购进展也一直被外界关注。
按德展健康披露，上市公司与汉众企业管理集团有限公司（以下简称汉众集团）等签订框架协议，约定汉众集团将其所持汉麻投资集团有限公司（以下简称汉麻投资）的25%股份质押给德展健康。德展健康需支付合作诚意金4亿元。目前仅此而已，不过公告中披露的合作内容还“包括但不限于甲方对标的公司股权收购、甲方增资”。
一个非常吸睛的点在于探探。2018年2月，陌生社交领域最大并购案诞生，陌陌宣布100%股权收购探探，包括530万新发A类普通股及6.009亿美元现金。毫无疑问，收购探探是陌陌非常重要的一步棋，探探也被陌陌高层寄予厚望。
“此次更换董事长主要是跟股东变化有关。”有知情人士对《每日经济新闻》记者表示，这是正常的人事变动。2018年11月底，安盛集团与安盛天平现有国内股东已完成股权收购协议的签署。前者将收购安盛天平剩余50%股权。
“此次更换董事长主要是跟股东变化有关。”有知情人士对《每日经济新闻》记者表示，这是正常的人事变动。2018年11月底，安盛集团与安盛天平现有国内股东已完成股权收购协议的签署。前者将收购安盛天平剩余50%股权。
公告显示，擎速赛事主要业务有赛事组织管理、赛车技术维护、赛道活动的组织管理、汽车媒体公关、专业赛道教练、境内外运输、VIP服务等。上市公司表示，此次股权收购有利于丰富公司汽车赛事活动，增加公司利润增长点。
值得一提的是，刘祖明以及中弘时任董事长王继红、时任总经理张继伟、时任监事梁琪、符婧等，均因同一违规交易事项（2017年11月30日，中弘与三亚鹿回头旅游区开发有限公司、海南新佳旅业开发有限公司签订股权收购框架协议）被深交所处分。记者注意到，目前除“失联”的刘祖明外，王继红、张继伟、梁琪、符婧等多名高管均已辞职。
然而，华佳彩2018年的业绩并不如意，华映科技2月13日回复深交所关注函时表示，华佳彩2018年约亏损15亿元。如此业绩“黑洞”，海丝股权投资也给自己设置了止损阀——根据协议约定，自华佳彩完成增资扩股之日起第一个会计年度，如华佳彩无法完成当年度的经营目标，华映科技应根据约定向海丝股权投资收购其在增资完成时所持华佳彩的20%股权，第二个会计年度提高到30%，第三个会计年度则提高到50%。同时，为了保证华映科技履行股权收购义务，华映科技同意以手中华佳彩股权作为担保，并质押在海丝股权投资名下。
至此，保利发展通过股权收购形式，控股了宜华集团旗下四个涉及房地产开发的公司。
目前，中国圣牧、圣牧高科已就股权收购事宜与上述12家牧业公司相关自然人股东签订了《股权转让框架协议》。圣牧高科拟3亿元现金收购12家牧场公司少数权益，但付款将采用分期方式进行。
值得一提的是，刘祖明，以及中弘时任董事长王继红，时任总经理张继伟，时任监事梁琪、符婧等，均因同一违规交易事项（2017年11月30日，中弘与三亚鹿回头旅游区开发有限公司、海南新佳旅业开发有限公司签订股权收购框架协议），被深交所处分。记者注意到，目前，除“失联”的刘祖明外，王继红、张继伟、梁琪、符婧等诸位高管均已辞职。
【德展健康：与国内唯一大麻全产业布局商汉麻投资签署战略框架合作协议】德展健康3月8日晚间公告称，公司当日与汉众企业管理集团有限公司（下称“汉众集团”）、汉麻投资集团有限公司（下称“汉麻投资”）签订股权收购及全面战略合作框架协议。德展健康将出资4亿元，获得汉众集团所持标的公司汉麻投资的25%股份质押。同时，双方签署了为期6个月的排他协定。德展健康表示，双方合作有利于公司布局工业大麻产业链，开拓生物制药领域，丰富公司产品管线，提升综合竞争力。
【德展健康：与国内唯一大麻全产业布局商汉麻投资签署战略框架合作协议】德展健康公告，公司当日与汉众企业管理集团有限公司（下称“汉众集团”）、汉麻投资集团有限公司（下称“汉麻投资”）签订股权收购及全面战略合作框架协议。德展健康将出资4亿元，获得汉众集团所持标的公司汉麻投资的25%股份质押。同时，双方签署了为期6个月的排他协定。德展健康表示，双方合作有利于公司布局工业大麻产业链，开拓生物制药领域，丰富公司产品管线，提升综合竞争力。
辗转一年多，航天机电(600151，SH)对于韩国汽配公司70%的股权收购尘埃落定。
2016~2018年，厨邦公司的净利润分别为1.95亿元、2.66亿元和3.22亿元。而2016年、2017年，中炬高新的净利润不过3.62亿元、4.53亿元。中炬高新表示，完成少数股权收购，可有效提高中炬高新的每股收益及净资产收益率等。
悬而未决的纠纷导致股权转让存在不能正常履约的风险。那么，中炬高新如何进一步推动股权收购？
【兄弟科技：终止收购苏壹制药不低于70%的股权】兄弟科技公告，公司此前签署了《股权收购意向书》，拟收购泰凌投资和健富投资持有的苏壹制药不低于70%的股权。现鉴于商洽过程中主客观条件的原因，双方一致同意终止《股权收购意向书》及相关补充协议。
今年1月，齐翔腾达完成对菏泽华立34.33％股权收购，收购后合计持有51％股权，成为菏泽华立的控股股东。“齐翔腾达有意在全产业链发展，从全产业链的角度看，收购菏泽华立将产生不错的协同效应。”金联创化工分析师翁旖旎此前表示。
经查明，2015年9月25日，孔德永开始与上海快屏网络科技有限公司商谈收购事宜；9月30日，孔德永向上海快屏发送合作框架协议，约定祥源文化拟通过支付现金并发行股份的方式，以不低于上海快屏2015年实际净利润15倍市盈率的价格收购其100%股权。此后，孔德永就收购事项与上海快屏及相关中介方进行了多次沟通，并签订了相关保密协议。12月31日，祥源实业与上海快屏及其股东签订《股权收购战略合作备忘录》，约定祥源实业拟提议公司以不低于上海快屏2016年度承诺净利润（7000万元）15倍市盈率的价格购买上海快屏100%股权，即交易金额将不低于10.5亿元，占祥源文化2014年12月31日经审计资产总额6.47亿元的比重超过50%，构成重大资产重组，应当及时予以披露。而公司迟至2016年6月18日才予以披露。
同时指出，并购基金近期完成对MPS股东持有的MPS的65%股权收购，并于2016年5月23日完成交割。
经查明，2015年9月25日，孔德永开始与上海快屏网络科技有限公司商谈收购事宜；9月30日，孔德永向上海快屏发送《合作框架协议20150929》，约定祥源文化拟通过支付现金并发行股份的方式以不低于上海快屏2015年实际净利润15倍市盈率的价格收购其100%股权。此后，孔德永就收购事项与上海快屏及相关中介方进行了多次沟通，并签订了相关保密协议。12月31日，祥源实业与上海快屏及其股东签订《股权收购战略合作备忘录》，约定祥源实业拟提议公司以不低于上海快屏2016年度承诺净利润（7000万元）15倍市盈率的价格购买上海快屏100%股权，即交易金额将不低于10.5亿元，占祥源文化2014年12月31日经审计资产总额6.47亿元的比重超过50%，构成重大资产重组，应当及时予以披露。而公司迟至2016年6月18日才予以披露。
在此背景下，2017年，泰禾集团（000732，SZ）通过股权收购，强势拿下了宝华镇鹿山水库附近的13幅地块，拟规划别墅及住宅项目。然而，在近日的公告中，泰禾集团却表示将通过司法途径“放弃”这些地块。带着疑问，《每日经济新闻》记者深入该项目实地，一探究竟。
公开报道显示，河南省此前曾在多地进行公立医院改制试点，由社会资本对公立医院进行直接股权收购，或通过共同设立医院管理公司进行间接持股。但在此过程中，由于区域分工、功能定位不清晰，规模扩张较多，医疗服务资源利用效率不高等原因，导致部分改制后的医院服务质量得不到居民认同；少数地方还存在与基层医疗卫生服务机构争夺基层诊疗资源的问题。不仅如此，待遇问题也被医护人员所诟病。
公开报道显示，河南省此前曾在多地进行公立医院改制试点，由社会资本对公立医院进行直接股权收购，或通过共同设立医院管理公司进行间接持股。但在此过程中，由于区域分工、功能定位不清晰，规模扩张较大，医疗服务资源利用效率不高等原因，导致部分改制后的医院服务质量得不到居民认同；少数地方还存在与基层医疗卫生服务机构争夺基层诊疗资源的问题。不仅如此，待遇问题也被医护人员所诟病。
2014年，做煤炭生意而且连年亏损的“老八股”爱使股份看上了游久时代，以11.8亿元的价格完成了100%股权收购。
在此背景下，2017年，泰禾集团（000732，SZ）通过股权收购，强势拿下了宝华镇鹿山水库附近的13幅地块，拟规划别墅及住宅项目。然而，在近日的公告中，泰禾集团却表示将通过司法途径“放弃”这些潜力股地块。带着疑问，记者深入项目实地，一探究竟。
2014年，做煤炭生意而且连年亏损的“老八股”爱使股份看上了游久时代，以11.8亿元的价格完成了100%股权收购。
另一厢，部分房企还在积极拿地。如1月21日，融创中国公告，拟以股权收购方式，拿下泛海控股旗下位于北京和上海的两宗土地，总建筑面积合计约为130万平方米。与此同时，多家房企在进行股权收购圈地。
对于地产板块，吕本献在回应中解释，中民投本没有布局地产的初衷，由于董家渡项目而进入地产行业。自2015年开始，部分民营地产企业出现临时性困难，作为肩负抱团发展、承担纾困责任的民营联合体，中民投出资救助，开展股权收购，并计划适时退出。这加大了中民投的被动负债，使整体负债规模显著上升。
三是地产板块。中民投本没有布局地产的初衷，由于董家渡项目而进入地产行业。自2015年开始，部分民营地产企业出现临时性困难，作为肩负抱团发展、承担纾困责任的民营联合体，中民投出资救助，开展股权收购，并计划适时退出。这加大了中民投的被动负债，使整体负债规模显著上升。
三是地产板块。中民投本没有布局地产的初衷，由于董家渡项目而进入地产行业。自2015年开始，部分民营地产企业出现临时性困难，作为肩负抱团发展、承担纾困责任的民营联合体，中民投出资救助，开展股权收购，并计划适时退出。这加大了中民投的被动负债，使整体负债规模显著上升。
吕本献称，中民投本没有布局地产的初衷，由于董家渡项目而进入地产行业。自2015年开始，部分民营地产企业出现临时性困难，作为肩负抱团发展、承担纾困责任的民营联合体，中民投出资救助，开展股权收购，并计划适时退出。这加大了公司的被动负债，使整体负债规模显著上升。
宝华，江苏句容下属小镇，因紧挨着南京，成了各路房企眼中的“香饽饽”。2017年，泰禾集团通过股权收购，强势拿下了宝华镇鹿山水库附近的13幅地块，拟规划别墅及住宅项目。然而在近日的公告中，泰禾集团却表示将通过司法途径“放弃”这些潜力股地块。带着疑问，记者深入项目实地，一探究竟。
三是地产板块。中民投本没有布局地产的初衷，由于董家渡项目而进入地产行业。自2015年年开始，部分民营地产企业出现临时性困难，作为肩负抱团发展，承担纾困责任的民营联合体，中民投出资救助，开展股权收购，并计划适时退出。这加大了我们的被动负债，使整体负债规模显着上升。
中国蓝田为“农业部主管的全民所有制企业”的具体含义，目前中国蓝田与农业农村部的关系；中国蓝田本次股权收购是否需要取得相关国资及主管部门批准，如是，请说明具体进展情况，如否，请说明原因和依据；
瞿兆玉向记者出示了其给东方金钰的《关于否决中国蓝田总公司收购兴龙实业股权事项的函》，文中表示：“经我司调查核实，我司与赵宁于2019年1月31日形成的（2019）003号《中国蓝田总公司会议纪要》未经我司法定代表人签署，且会议决议未经我司正常决策审批流程批准，不符合我司决策制度，因此该收购事项无效。我司声明，暂无意向收购兴龙实业股权，且未聘请任何第三方机构参与此股权收购事项，我司将立即终止全部谈判并否决全部决议。”
此前新日恒力控股股东上海中能曾计划在特定条件成立后，通过股权收购的方式承接博雅干细胞80%股权。目前该事项是否有所进展？在上交所作出相关处分决定后，新日恒力与博雅干细胞之间的纠纷能够更快解决呢？
为此，新日恒力控股股东上海中能“出手接盘”。2017年12月，新日恒力与上海中能签订收购协议，计划由上海中能承接博雅干细胞80%股权。不过上海中能要实施该股权收购尚存条件限制，其中包括许晓椿方面同意放弃博雅干细胞80%股权的优先购买权、新日恒力与许晓椿关于博雅干细胞的诉讼纠纷通过法院终审审结或和解等方式完结、双方权利义务已明确并具有强制效力等。
上交所对此表示问询：东方金钰实际控制人赵宁和中国蓝田需明确说明中国蓝田目前财务状况和主要经营数据，本次股权收购、拟承担兴龙实业债务的具体资金来源；中国蓝田为公司提供现金支持和担保增信的具体资金来源，是否具备相应的承诺履行能力。
上交所问询函中亦对此表示关注，要求东方金钰、实际控制人赵宁以及中国蓝田明确说明：中国蓝田为“农业部主管的全民所有制企业”的具体含义，目前中国蓝田与农业农村部的关系；以及中国蓝田本次股权收购是否需要取得相关国资及主管部门批准，如是，请说明具体进展情况，如否，请说明原因和依据。
上交所问询函也提出，中国蓝田在公告中承诺全力支持上市公司继续推进债务司法重整，包括但不限于提供现金资金周转、为新取得金融机构授信提供担保增信等措施。请东方金钰、实际控制人赵宁以及中国蓝田明确说明：中国蓝田目前财务状况和主要经营数据，本次股权收购及拟承担兴龙实业债务的具体资金来源；中国蓝田为上市公司提供现金支持和担保增信的具体资金来源，是否具备相应的承诺履行能力。
上交所问询函对此十分关注，要求东方金钰、实际控制人赵宁以及中国蓝田明确说明：中国蓝田的实际控制人和股东构成情况；中国蓝田为“农业部主管的全民所有制企业”的具体含义，目前中国蓝田与农业农村部的关系；以及中国蓝田本次股权收购是否需要取得相关国资及主管部门批准，如是，请说明具体进展情况，如否，请说明原因和依据。
上交所问询函也提出，中国蓝田在公告中承诺全力支持上市公司继续推进债务司法重整，包括但不限于提供现金资金周转、为新取得金融机构授信提供担保增信等措施。请东方金钰、实际控制人赵宁以及中国蓝田明确说明：中国蓝田目前财务状况和主要经营数据，本次股权收购及拟承担兴龙实业债务的具体资金来源；中国蓝田为上市公司提供现金支持和担保增信的具体资金来源，是否具备相应的承诺履行能力。
在此情况，上交所要求东方金钰、赵宁以及中国蓝田明确说明中国蓝田的实际控制人和股东构成情况，并提供有效的工商登记证明文件；中国蓝田为“农业部主管的全民所有制企业”的具体含义，目前中国蓝田与农业农村部的关系；中国蓝田本次股权收购是否需要取得相关国资及主管部门批准；本次收购中中国蓝田的决策程序。
就此，上交所要求上市公司、赵宁以及中国蓝田明确说明中国蓝田目前财务状况和主要经营数据，本次股权收购及拟承担兴龙实业债务的具体资金来源；中国蓝田为公司提供现金支持和担保增信的具体资金来源，是否具备相应的承诺履行能力。
完成上述交易后不久，林芝利新又通过股权收购和增资的方式，获得了天津猫眼微影4.9%的股权。因此，本次发行完成后，光线、腾讯、美团点评以及微影时代都是公司较大的股东。具体股权结构如下：
1月30日，交大昂立董事会审议通过《关于公司签署股权收购意向协议暨关联交易的议案》，
公司拟与上海佰仁健康产业有限公司（以下简称“佰仁健康”）签署《股权收购意向协议》，以现金方式收购其持有的上海仁杏100%股权。
对于业绩变动原因，康芝药业表示来源于以下方面，一是报告期使用募集资金及部分自有资金进行股权收购业务，可利用于购买银行理财产品的本金减少，其理财投资收益较去年同期相比有明显减少；二是新产品研发投入及产品一致性评价投入增加，导致报告期内研发费用同比增长130%-180%之间。此外，公司报告期内收购标的业绩在2018年下半年才纳入合并报表，新增合并主体对公司经营净利润的贡献未完整体现新增合并主体的盈利能力。
“买它（武强中顺公司）的未来”——卢志刚这样介绍本次股权收购的想法。按照马海军和梁胜做出的业绩承诺，自股权交割日起36个月内，武强中顺公司经审计的累计净利润应不低于2000万元。
在2015年下半年，剩下的两家“硬骨头”也被汪林朋拿下。当时的第二大股东天津万润达科贸有限公司持有居然控股27%的股份，当时的第三大股东北京中天达业贸易有限公司持有15%的股份，与中天基业还有股权权属上的争议。最终，在2015年9月、10月期间，通过股权收购、司法裁定，上述共42%的股份全部集中到了中天基业手里。
在2015年下半年，剩下的两家“硬骨头”也被汪林朋拿下。当时的第二大股东天津万润达科贸有限公司持有居然控股27%的股份，当时的第三大股东北京中天达业贸易有限公司持有15%的股份，与中天基业还有股权权属上的争议。最终，在2015年9月、10月期间，通过股权收购、司法裁定，上述共42%的股份全部集中到了中天基业手里。
值得关注的是，在股权收购环节，上市公司提出要以渐进式的收购方式，先期对10%股权进行溢价受让，待业绩达标后再对后续股权进行追加投资，最终并入上市公司。与此同时，上市公司要求同初创公司原股东再签署一份协议，约定在上市公司没有放弃收购之前，不允许该初创公司以其他形式登陆二级市场，更不允许独立上市。
几乎在同一时间，成都兴城集团还拿下了另外一家上市公司中化岩土（002542，SZ）的控制权。成都兴城集团董事长任志能由衷感叹：“红日药业是成都兴城集团第二笔资本市场上的股权收购，开创了成都市属国企的先河。”
任志能强调，通过此次股权收购，将借助红日药业成熟的技术、渠道优势以及海外市场，快速切入医药产业链核心。
在科信美德部分股权收购方案公布后数日，九芝堂收到深交所的关注函，要求九芝堂说明REMD-477项目的研发进展及完成临床实验的具体时间等。同时，《每日经济新闻》记者注意到，按照2017年6月九芝堂以1.99亿元认购九芝堂5.87%股权对价测算，在2018年6月的交易中，科信美德整体估值增加约3.73亿元。
1月21日,融创中国公告,拟以股权收购方式,拿下泛海控股旗下位于北京和上海的两宗土地,总建筑面积合计约为130万平方米。中国证券报记者统计发现,近期大型房企通过股权收购方式拿地的情况明显增多。中原地产首席分析师张大伟表示,从一线城市看,房企拿地难度越来越大,拿到优质地段的土地有助于提升房企利润率。房企通过股权收购方式拿地只是一种补充,竞标拿地仍是主流。
诸葛找房首席分析师陈雷对中国证券报记者表示，通过股权收购拿地价格通常相对较低。同时，相比竞标拿地，股权拿地的流程更简单，且受让方拥有更多话语权。此外，竞标拿地的项目通常都有配建面积等限制。而通过股权拿地可选范围更大。
陈雷强调，企业通过股权收购方式拿地只是一种手段。整体看，竞标拿地仍是房企拿地主流。除非经营困难、面临较大的资金流动性压力或不看好出售地段未来发展前景，否则项目出让方很少会主动卖地。
中国证券报记者统计发现，近期大型房企通过股权收购方式拿地的情况明显增多。中原地产首席分析师张大伟表示，从一线城市看，房企拿地难度越来越大，拿到优质地段的土地有助于提升房企利润率。房企通过股权收购方式拿地只是一种补充，竞标拿地仍是主流。
宜昌交运此次股权收购的价格尚待评估报告出来后才能确定，股份发行价格及数量也暂未披露。
在2017年完成重大资产重组后，建车B的主营业务已彻底转变为车用空调压缩机的生产。建车B表示，此次股权收购将使得公司实现压缩机由定排量到变排量，由部件到系统集成能力的蜕变，参与中高端市场的竞争。
值得一提的是，建车B表示，建设翰昂处于筹建期及产品市场开发期，且初期投入较大，产销规模尚未形成，前期将出现一定亏损。尽管此次股权收购完成后，建车B和韩国翰昂将各持有建设翰昂50%的股份，但建车B表示，将不会把建设翰昂纳入合并报表。
2014年3月至2016年4月，涉案人施建祥指使东虹桥小贷公司提供虚假债权材料、东虹桥担保公司匹配虚假担保函件，再由金鹿系等融资平台包装成各种理财产品，连同中海投系融资平台擅自发行的基金产品等，在未经有关部门批准的情况下，采用召开推介会、发送传单和互联网广告、随机拨打电话、举办或赞助演出等方式通过门店、互联网等途径向社会公众公开宣传和销售，从而非法集资共计434亿余元。上述非法集资所得钱款均被转入涉案人施建祥、快鹿集团实际控制的银行账户，除282亿余元被用于兑付前期投资者本息外，其余款项被用于支付各项运营费用、股权收购和影视投资等经营活动、转移至境外和购置车辆以及个人挥霍、侵吞等。至案发，本案实际经济损失共计152亿余元。
然而，在整车企业控制的汽车渠道模式的当下，上下游不打通的痛处显而易见，在收购宝沃期间，神州电商平台神州买买车甚至曾因规模采购的价格优惠而遭到宝沃经销商的投诉。“我在突破的过程中，传统的厂商有4S店的包袱在，他很难去平衡这两个渠道之间的关系。”陆正耀说，最大的难度就是把上游、下游彻底打通。“神州想做这件事情肯定不是第一天了，从我投小鹏开始，到前一段时间的五龙。这是你们知道的，实际上，谈崩的比谈成要多。”“神州原来是只想做平台的，”陆正耀认为，他走到这一步是被逼的，早在2016年，陆正耀经过论证，曾公开宣布了放弃造车。他坚持自己现在也并未直接造车，只是进行股权收购，因为只有直接掌握控股权，才能破除汽车销售的渠道壁垒。“我还是花了很多钱，如果新零售算一把钥匙的话，这把钥匙是实实在在花了40亿。但打通了这扇门以后，控制权在我们这里，在我们的友军这里”。陆正耀说，以后他就可以根据互联网的玩法彻底把这个行业改变，“这时候我没有负担”。
彼时，在长盛兴业成为宝沃汽车67%的股权收购方时，外界都在好奇，长盛兴业和神州优车的关系。对此，陆正耀透露：“长盛兴业是我同学的公司，如果神州和宝沃股权合作，这并不是一个好的时间点。神州优车只做一个平台，但会对长盛兴业提供支持。”
12月24日，国民技术因为一则业绩承诺无法完成的公告，股价遭遇了跌停。公告显示，2018年初与交易对手方签订的《关于深圳市斯诺实业发展股份有限公司之股权收购协议》，业绩承诺方承诺：2018年度、2019年度斯诺实业实现的净利润数额分别不低于人民币1.8亿元和2.5亿元，并在业绩承诺不能达成的情况下向公司承担补偿责任。现根据深圳市斯诺实业发展有限公司目前经营情况，预计2018年度将无法完成业绩承诺，且差异较大。根据公告，斯诺实业无法完成业绩承诺主要因斯诺实业原主要客户深圳市沃特玛电池有限公司出现偿债风险，导致市场销售不及预期。
根据濮阳惠成公告，此次交易的主要交易对方为翰博高新的全部或部分股东。濮阳惠成表示，公司已与翰博高新主要股东王照忠、合肥合力投资管理有限公司、拉萨王氏翰博科技有限公司、合肥协力投资合伙企业（有限合伙）签署了《股权收购意向协议》。记者发现，尽管翰博高新2018年多数时间处于停牌状态，但其股票二级市场交易较为活跃，截至2018年9月底共拥有191户股东。
在业内人士看来，与如此多的股东进行交易，存在不小的难度。根据相关数据，翰博高新主要股东王照忠、合肥合力投资管理有限公司、拉萨王氏翰博科技有限公司、合肥协力投资合伙企业（有限合伙）目前合计持有公司56.51%的股份。由此来看，与上述四位股东签署股权收购意向协议，几乎意味着濮阳惠成收购翰博高新控股权的目标已经达成。
不到一个月时间，连续抛出巨额回购计划，在公司收购华夏人寿的节骨眼上，是否会有影响呢？此前，中天金融董秘谭忠游表示，公司将按照已经公告的回购计划实施回购，不会影响华夏人寿收购。中天金融将继续推进华夏人寿股权收购，继续支持现有金融板块做强。
1月7日，中天金融股价反弹1.05%，报收于3.84元，目前其动态市盈率只有4.3倍，估值水平相对较低。在公司推进华夏人寿股权收购事项的同时，其还收回地产业务，保障可持续经营能力提升。
根据濮阳惠成公告，此次交易的主要交易对方为翰博高新的全部或部分股东。濮阳惠成表示，公司已与翰博高新主要股东王照忠、合肥合力投资管理有限公司、拉萨王氏翰博科技有限公司、合肥协力投资合伙企业（有限合伙）签署了《股权收购意向协议》。记者发现，尽管翰博高新2018年多数时间处于停牌状态，但其股票二级市场交易较为活跃，截至2018年9月底共拥有191户股东。
在业内人士看来，与如此多的股东进行交易，存在不小的难度。根据相关数据，翰博高新主要股东王照忠、合肥合力投资管理有限公司、拉萨王氏翰博科技有限公司、合肥协力投资合伙企业（有限合伙）目前合计持有公司56.51%的股份。由此来看，与上述四位股东签署股权收购意向协议，几乎意味着濮阳惠成收购翰博高新控股权的目标已经达成。
利美康2016年相继公告了对北京市岩之畔医疗美容门诊部有限公司51%的股权收购、对深圳西一诺医疗美容门诊部有限公司51%的股权收购、对成都武侯爵丽医疗美容门诊部有限公司60%的股权收购，以及对贵州省凯里雅典娜医疗美容有限公司65%的股权收购的信息。而上述门诊机构也在被利美康进行相应改建后以“利美康医院”的身份投入使用。
利美康2016年相继公告了对北京市岩之畔医疗美容门诊部有限公司51%的股权收购、对深圳西一诺医疗美容门诊部有限公司51%的股权收购、对成都武侯爵丽医疗美容门诊部有限公司60%的股权收购，以及对贵州省凯里雅典娜医疗美容有限公司65%的股权收购的信息。而上述门诊机构也在被利美康进行相应改建后以“利美康医院”的身份投入使用。
【东方网络：终止筹划重大资产重组】东方网络公告，公司原本拟筹划重大资产重组事项，涉及收购郑州金惠计算机系统工程有限公司股权。鉴于筹划重组期间，公司面临的外部环境发生了较为明显的变化，继续推进重组的条件暂不成熟。公司决定终止筹划此次重大资产重组事项，重组终止不会对公司的经营业绩和财务状况造成不利影响。（每经小编注：2018年5月，东方网络实际控制人彭朋，签署了一份《关于实际控制人签署股权收购意向协议书》，但在2018年8月，上述控股权转让终止；2018年11月，彭朋所持东方网络的3613万股股份被桂林市七星区法院冻结，冻结期限3年。）
【苏宁环球：终止收购宜兴农业100%股权】苏宁环球1月3日晚公告，公司原本拟收购关联方苏宁现代农业所持宜兴农业100%股权。公司于近日收到苏宁现代农业发来的《商请函》，由于目前苏宁现代农业正对下属子公司及相关业务重新整合，同时考虑到目前市场环境等多方面因素，商请撤销已出售的宜兴农业100%股权并终止双方已签署的股权转让协议。基于上述情况，公司同意终止股权收购事宜。
苏宁环球1月3日晚公告，公司原本拟收购关联方苏宁现代农业所持宜兴农业100%股权。公司于近日收到苏宁现代农业发来的《商请函》，由于目前苏宁现代农业正对下属子公司及相关业务重新整合，同时考虑到目前市场环境等多方面因素，商请撤销已出售的宜兴农业100%股权并终止双方已签署的股权转让协议。基于上述情况，公司同意终止股权收购事宜。
中化岩土是北京本地的工程服务企业，兴城集团则是成都市的国企。那么对于此次控股权收购，兴城集团看中了中化岩土的哪些价值？《每日经济新闻》记者现场获悉，兴城集团希望通过收购实现与中化岩土的优势互补，特别是在轨道交通、机场业务等领域。兴城集团相关负责人介绍称，这有助于旗下企业成都建工借助中化岩土的全国及境外业务布点拓展国内外市场，可为成都建工完善和延伸市政轨道交通的产业链。
首先，中天金融表示，将继续积极推进华夏人寿股权收购事项，该交易正在有序推进，而公司收回地产业务，可为推动收购华夏提供资源资金支撑，保障可持续经营能力提升。
陕天然气公告，公司拟以自有资金1.47亿元收购自然人屈金光、牛春雨、杨宗保、高增满、屈金凯合计持有的吴起宝泽天然气有限责任公司100%股权。本次股权收购完成后，公司将持有吴起宝泽100%股权。
公告表示，此次股权转让涉及上市公司控股权收购和实际控制人的变更，不同于二级市场股权买卖，其定价依据充分考虑了上市公司经营状况、交易总价、控制权溢价因素，以及A股市场的可比交易案例、资本市场实践及收购商业逻辑等因素，溢价具有合理性。
“中天金融此举经过了多方考虑和协商，这需要上市公司有决策的勇气和担当。从当前情况来看，作为公众公司最重要的还是确保公司有可持续经营的业务，保持健康的融资能力，以此实现经营的稳定性，切实维护中小股东的利益。”业内人士认为，从当前情况来看，作为上市公司最重要的还是确保公司有可持续经营的业务，切实维护中小股东的利益，不断增强投资者信心，只有在保证上市公司可持续发展的基础上，才有利于更稳健推进华夏人寿股权收购事项。无论是收回地产业务，还是回购股份，均是为了维护公司全体股东利益，推动上市公司股价与内在价值相匹配，夯实上市公司长远发展战略。
在宣布公安部门披露前述私募基金“失联方”的同时，国民技术还宣布，公司和原法人股东就斯诺实业股权转让款支付进展达成一致意见，目前已支付60%的股权收购款，剩余40%的股权收购款1.36亿元将延期2019年12月31日前支付完成。
为了促进此次股权收购，神州优车拟为北汽福田向北京宝沃提供的股东借款提供担保，担保的金额不超过24亿元(含24亿元)。
处于股权收购风波的宝沃汽车迎来了实质性进展。
比如，在第三批案例中，“跨境业务创新”主要惠及一般公司。自由贸易账户项下中小企业跨境人民币综合金融服务、居家费用跨境人民币支付、互联网企业经常项下跨境人民币集中收付等3个案例，扩大了人民币跨境使用范围；而股权质押跨境并购融资和境外上市公司股权收购融资创新，则为企业跨境收购提供了便利。
中弘股份资金紧张的背后，或与公司实控人王永红挖下的61.5亿元“黑洞”密切相关。公告显示，距2017年年报关账窗口期只剩3天时，中弘股份于2017年12月29日向海南新佳旅业开发有限公司预付股权收购款61.5亿元。对这笔钱的去向，有知情人士表示“这是一笔糊涂账，很难说清楚。”
11月20日取消临时股东大会之后，12月24日，乾照光电（300102.SZ）终于如期召开2018年第二次临时股东大会。按照此前计划，乾照光电会在此次股东大会上审议23项议案，其中主要包括股权收购案以及投资VCSEL、高端LED芯片等半导体研发生产项目等相关议案。
转让协议签署后，协议双方分别于2018年6月及2018年9月针对特定情况下发生商业上合理损失及赔偿事项和截止日延期事项，对转让协议进行了两次修订。鉴于目前股权收购事宜尚未完成，2018年12月13日，协议双方再次就截止日延期事项签署了针对转让协议的修订函三。原转让协议中“截止日”指从本协议签署日开始起满18个月之日。修订函三将“截止日”修改为“2019年6月30日”。
国瓷材料(300285)12月25日晚间公告，预计2018年净利润5.26亿元-5.56亿元，同比增长115%-127%。公司产品电子陶瓷材料、结构陶瓷材料等相关业务发展良好，收入和利润同比增加；外延式发展协同效应开始显现，纳入合并范围的子公司王子制陶、深圳爱尔创、江苏金盛业绩贡献增加；预计报告期内非经常性损益对净利润的影响金额约为1.45亿元，主要是政府补贴和爱尔创股权收购并表投资收益。
中信证券称，其与越秀金控双方是本着优势互补、共同发展的原则，初步达成上述广州证券100%股权收购，交易双方签署了《中信证券股份有限公司与广州越秀金融控股集团股份有限公司之意向性合作协议》。其主要条款包括：将标的资产重组为一家甲方旗下的全资子公司，注册地在广州市。同时对广州证券部分下属资产是否纳入最终合并重组范围等具体细节进一步协商。双方也将就本次交易的细节进一步协商，尽早达成一致意见并取得内部有权机构授权，积极促成交易协议的签署。
12月24日，瑞银对外发布消息称，瑞银此前宣布获得中国证券监督管理委员会批准增持内地合资证券公司――瑞银证券有限责任公司（“瑞银证券”），持股比例由24.99%增加至51%。“现在，我们高兴地宣布，相关股权收购交易已于今日圆满完成。瑞银正式成为首家控股内地合资证券公司的外资金融机构。”
瑞银此前宣布获得证监会批准增持内地合资证券公司——瑞银证券有限责任公司，持股比例由24.99%增加至51%。12月24日，记者从瑞银方面获悉，相关股权收购交易已于今日圆满完成。瑞银正式成为首家增持内地合资证券公司股权以实现控股的外资金融机构。（中证网）
从贵阳房地产市场的发展态势来看，中天收回地产业务确为明智之举，随着贵阳房地产市场整体向好，这有利于增厚上市公司盈利，提升公司持续经营和盈利能力。在保证上市公司可持续发展的基础上更加有利于推进华夏人寿股权收购事项。而回购股份则充分体现了公司对未来发展的坚定信心，将推进公司股价与内在价值相匹配，以及进一步完善公司长效激励机制，推进公司的长远发展，将有助于公司稳定、健康、可持续发展。
【京粮控股：拟收购浙江小王子25.23%股权】京粮控股公告，公司签署股权收购意向性协议，拟以现金及发行股份购买资产方式，收购浙江小王子食品有限公司25.23%股权，浙江小王子100%股权的估值暂定14.09亿元。浙江小王子为公司间接控股69.77%的子公司，此次交易有利于提高公司对浙江小王子的持股比例，提升公司盈利能力。
东方园林今日（12月19日）晚间公告称，由于公司与碧峰峡公司的中小股东对此次交易方案及标的资产估值存较大分歧，且面临国内宏观环境、市场及融资环境等变化，公司决定终止此次股权收购事项。
绿城中国的这项百年人寿股权收购公告，未明确卖方具体是谁，不过结合“卖方为于中国注册成立的股份有限公司，主要在中国从事于商业、地产、文化产业、旅游业及金融业”的公告内容，以及百年人寿股东中只有万达集团的持股达到9亿股看，基本可以确定，此次的卖家为万达集团。券商中国记者也从知情人士处了解到，转让方即为万达。
绿城集团公告称，拟以该集团内部财务资源支付此次收购百年人寿股权的购买价。这项股权收购，最终还须经过中国银保监会批准。
另一方面，大富配天投资与北控（大连）投资有限公司也无实质性的进展。在公告中大富科技披露，大富配天投资与北控（大连）投资有限公司签订的《债务重组及股权收购协议》仅为各方达成的意向性协议，双方尚未签署约束性协议，相关方案尚存在不确定性。
华夏幸福公告，公司全资子公司京御地产拟受让东方隆皓持有的霸州市前华房地产开发有限公司（简称“霸州前华”）40%股权，受让价款27.5亿元。此次股权收购系公司及京御地产与东方隆皓签订《增资协议》的后续事项，收购后，霸州前华将成为京御地产全资子公司。另，计划2019年上半年度购买经营性用地预计额度200亿元。
华夏幸福12月17日晚间公告，公司全资子公司京御地产拟受让东方隆皓持有的霸州市前华房地产开发有限公司（简称“霸州前华”）40%股权，受让价款27.5亿元。此次股权收购系公司及京御地产与东方隆皓签订《增资协议》的后续事项，收购后，霸州前华将成为京御地产全资子公司。
股权收购早有伏笔
四川宏义嘉华实业有限公司（以下简称宏义嘉华）自受让原股东郑渝力方面1.23亿股，成为成都路桥（002628，SZ）的控股股东后，其与李勤方面的股权收购进展也一直备受外界关注。
【广日股份：意向收购西尼机电65%股权】广日股份公告，全资子公司广日电梯与西尼机电（杭州）有限公司股东签订《股权收购备忘录》，意向收购西尼机电65%股权，交易不构成重大资产重组。本次收购属于同一行业的横向并购，截至今年8月底西尼机电净资产1.04亿元，前8个月实现营业收入3.21亿元，净利润332万元。
从贵阳房地产市场的发展态势来看，将已经置出的房地产业务收回确为明智之举，有利于增厚上市公司盈利，在保证上市公司可持续发展的基础上更加有利于推进华夏人寿股权收购事项。
12月13日，ST大控（600747，SH）称，公司拟终止收购上海力昊金属材料有限公司和上海丰禧供应链管理有限公司。理由则是ST大控相关诉讼导致标的资产处于冻结状态，影响正常经营业务开展及供应链行业市场供需不稳定等原因造成业绩递延，无法如期完成《股权收购协议》。
大半年过去了，ST大控却突然欲终止收购。ST大控的理由则是，公司相关诉讼导致标的资产处于冻结状态，影响正常经营业务开展及供应链行业市场供需不稳定等原因造成业绩递延，无法如期完成《股权收购协议》相关利润承诺事项。
令人疑惑的是，既然当时是签订的《股权收购协议》框架，ST大控的诉讼为何会导致收购标的资产被冻结？
4月21日，ST大控上述收购通过了股东大会审议。尽管获得通过，但彼时仍有三成投票表示反对。4月24日，ST大控表示委托天津大通铜业有限公司代为支付全部股权收购价款。到了6月7日，ST大控披露，上述标的已经完成工商变更登记手续，并取得了相关部门颁发的《营业执照》。
中天金融12日晚公告，公司原本将城投集团100%股权转让给金世旗产投、将中天企管100%股权及资产转让给贵州天宸。由于公司收购华夏人寿股权事项无法在短期内完成，公司将上述股权及资产出售后，剩余的金融业务虽然整体向好发展，但规模偏小。经审慎研究后与交易对方协商一致，拟解除与金世旗产投、贵州天宸签署的股权转让协议和资产转让协议，收回相关股权及资产。同时，公司将继续积极推进华夏人寿股权收购事项。
目前，中天资产准备通过股权转让方式缓解资金压力，其于今年9月和湖南湘投控股集团有限公司达成了股权收购意向协议书。中天能源也曾表示，公司正在积极引进战略投资者缓解公司资金紧张问题，与湖南湘投控股集团有限公司股权战略合作事宜进展已进入投资决策阶段，并且公司分别与新疆中泰(集团)有限责任公司、新星北控天然气有限公司、中国天伦燃气控股有限公司等多家大型国有及控股企业开展战略磋商和洽谈。
12月11日，光一科技（300356，SZ）发布公告称，拟调整重大资产重组标的，终止对标的公司上海安瑞信杰互动广告有限公司（以下简称安瑞信杰）的股权收购，继续推进标的公司上海森宇文化传媒股份有限公司（以下简称森宇文化）的股权收购，同时增加龙源创新数字传媒（北京）股份有限公司（以下简称龙源数媒）的股权收购。
12月11日，光一科技（300356，SZ）发布公告称，拟调整重大资产重组标的，终止对标的公司上海安瑞信杰互动广告有限公司（以下简称“安瑞信杰”）的股权收购，继续推进标的公司上海森宇文化传媒股份有限公司（以下简称“森宇文化”）的股权收购，同时增加龙源创新数字传媒（北京）股份有限公司（以下简称“龙源数媒”）的股权收购。
另个标的——CALIENT则是一家基于3D MEMS微镜阵列的光路交换开关制造商。去年8月，春兴精工公告以1.479亿美元的价格现金收购CALIENT51%的股权。2017年底，春兴精工两次付款合计5000万美元，获得了CALIENT25.5%的股权。不过，此后交易双方未就标的剩余股权收购事项达成一致。
公告表示，此次股权转让涉及上市公司控股权收购和实际控制人的变更，不同于二级市场股权买卖，其定价依据充分考虑了转让方取得成本、控制权溢价因素、资本市场实践及收购商业逻辑，溢价合理。公告透露，拉萨知合2016年获取ST宏盛股份的价格为每股约 25.08 元。此次，西藏德恒拟受让ST宏盛股份的价格为每股24.02元。
另一个标的——CALIENT则是一家基于3D MEMS微镜阵列的光路交换开关制造商。去年8月，春兴精工公告以1.479亿美元的价格现金收购CALIENT51%的股权。2017年底，春兴精工两次付款合计5000万美元，获得了CALIENT25.5%的股权。不过此后交易双方未就标的剩余股权收购事项达成一致。
此外，12月7日晚间，华菱钢铁还同时发布了《关于签署收购阳春新钢铁有限责任公司股权框架协议暨关联交易的公告》：华菱钢铁拟以现金方式收购阳春新钢铁有限责任公司（简称“阳春新钢”）控制权。华菱钢铁将进一步与湘钢集团协商确定阳春新钢股权收购的具体方案，并提交董事会和股东大会批准。
2017年，星期六通过参与设立佛山星期六时尚产业并购投资合伙企业（有限合伙），以现金方式完成了对时尚锋迅和北京时欣的控股权收购，开始步入互联网营销行业。而遥望网络主要从事的就是互联网营销业务，其具体业务包括互联网广告投放和互联网广告代理业务。
2017年，洛娃科技还通过4000万美元对价获得了美国攀柔莎80%股权，并以股权收购和购买可转债的方式，以652.54万欧元的价格完成对夏特拉1802公司的收购，以此进军个人护理行业。
今年2月，陌生社交领域最大并购案诞生，陌陌公告宣布100%股权收购同为陌生人社交平台的探探，包括530万新发A类普通股及6.009亿美元现金。毫无疑问，收购探探是陌陌今年非常重要的一步棋，如今10个月过去了，探探为陌陌带来了什么？
【出版传媒：终止收购哪吒互娱股权】出版传媒12月6日晚间公告，公司原拟收购哪吒互娱的全部股权。哪咤互娱主营业务为移动网络游戏的运营、推广及服务等，所运营的游戏涵盖策略、角色扮演、休闲等游戏类型。鉴于目前资本市场环境及标的公司所处行业监管政策发生变化，公司董事会决定终止本次股权收购事项。
【华媒控股：拟3.08亿元收购萧文置业55%股权】华媒控股12月5日晚间公告，公司于12月5日与杭报集团公司签署《股权收购协议》，约定以自有资金3.08亿元收购杭报集团公司持有的萧文置业55%股权。杭报集团公司系公司控股股东，本次交易构成关联交易。萧文置业主要资产为萧储[2009]37号地块项目，位于杭州市萧山区钱江世纪城。
在投行人士看来，吸并方式的借壳交易更为高效。但上述案例的最大争议之处是，买壳方的金主即为借壳主体，借壳方在被吸并后注销，控股权收购的费用最终由上市公司买单。而在以往的借壳案例中，买壳方和重组对象是分离的，承担“壳费”的并非借壳主体，而是其控股股东。
投行人士指出，在ST慧球的案例中，由标的资产而非其大股东作为股权收购主体，客观上的另一个好处是避税。“可能标的资产的股东资金有限，如果由其购买控制权，需要从标的资产处取得分红，那样就涉及分红税，这样还不如直接由标的公司出面收购，就能省去这部分税。”
永辉超市披露称，截至今年6月30日，万达商业总资产为6339亿元，净资产为2540亿元；今年上半年，万达商业实现营业收入518亿元，净利润为158亿元。在公告中，对于股权收购，永辉超市称是为了战略拓展优质物业。
对此，天齐锂业表示，收购完成后，SQM公司不会进入合并报表，不会形成商誉。天齐锂业将SQM公司的股权收购款作为长期股权投资，按权益法进行核算，从而SQM公司的股价波动不会对天齐锂业的财务报表产生直接影响。不过，天齐锂业需在每个财年对其长期股权投资进行减值测试，如存减值迹象，将通过计提减值准备进行反映。
而根据收购协议，本次交易精达电商需支付现金1.4亿元，金额较大。上交所认为其资金支付可能存在一定压力，精达股份被要求说明其子公司此次股权收购的资金来源以及上市公司是否存在代精达电商支付的后续安排。
2011年年底，辉隆股份委托评估公司对省农资公司的资产进行预估，给出的正式评估价只有1.2亿余元，比之前预估价降低了很多。简纯林觉得评估价太低，不愿意进行收购谈判。为了让简纯林同意并继续推动省农资公司出让股权的事，2012年上半年，郑向荣以给好处费为条件，请求简纯林继续推进股权收购一事，简纯林答应。
2011年年底，辉隆股份委托评估公司对省农资公司的资产进行预估，给出的正式评估价只有1.2亿余元，比之前预估价降低了很多。简纯林觉得评估价太低，不愿意进行收购谈判。为了让简纯林同意并继续推动省农资公司出让股权的事，2012年上半年，郑向荣以给好处费为条件，请求简纯林继续推进股权收购一事，简纯林答应。
东方集团公告，公司拟以支付现金方式收购燕之坊86.36%股权。因交易对方中的三家境外公司就《股权收购协议》中的部分条款未能取得其内部有权机关决议同意，导致《股权收购协议》第三条第四款约定的生效条件无法成就，各方一致同意解除《股权收购协议》。各方互不承担责任，公司支付的1000万元定金及利息退回公司账户。
市北高新晚间公告，公司拟以人民币34,680.76万元的价格向公司控股子公司上海市北祥腾投资有限公司（以下简称“市北祥腾”）收购其持有的上海垠祥置业有限公司（以下简称“垠祥置业”）34.62%股权和相应债权。据悉，上海垠祥置业有限公司为公司控股子公司上海市北祥腾投资有限公司参股的房地产项目公司，负责开发建设上海嘉定区徐行镇06-04地块项目，垠祥置业不涉及创投业务。公司表示，公司收购市北祥腾持有的垠祥置业34.62%股权和相应债权，垠祥置业持有的房地产项目地块目前运营情况良好，本次股权收购将对公司业绩产生积极影响，交易不存在损害公司和股东利益的情形，交易的实施对公司本年度经营业绩无重大影响。
公司于2012年12月与洞庭药业控股股东签权收购协议，以人民币5.86亿元收购洞庭药业77.78%的股权。洞庭家主要从事止血药品、精神药品原料、片剂、小容量注射剂生产的股份有限公股权收购于2013年1月初完成。
在他之外，另一位离职名单内的高管樊晓兵在9月初出任高新兴（300098）副总裁，高新兴主业为通信网络运维信息系统。该公司与中兴通讯亦多有合作，在去年12月，高新兴完成了对中兴通讯子公司中兴物联股权收购，持股由11.43%变更为95.5%。
据ST昌九披露，天宁物流的总资产和净资产分别为730.75万元和690.47万元，本次股权收购资金主要来源于天宁物流及其实控人自有、自筹资金以及相关政府支持的产业引导基金，其中筹措资金方式包括股权增资、金融机构贷款、私募或股权投资基金等方式，政府产业引导基金主要为常州市国资背景的产业基金。
据此来看，ST昌九属于化工行业，且地处江西，吴俊动用常州市国资背景的产业基金用于ST公司的控股权收购是否合理？
据了解，在此次瑞银证券的股权收购交易完成后，瑞银证券的股东方及持股比例将相应变更为：瑞银集团（51%）、北京国翔资产管理有限公司（33%）、广东省交通集团有限公司（14.01%），以及中国国电资本控股有限公司（1.99%）。
此次股权收购交易完成后，瑞银证券的股东方及持股比例将相应变更为：瑞银集团（51%）、北京国祥资产管理有限公司（33%）、广东省交通集团有限公司（14.01%），以及中国国电资本控股有限公司（1.99%）。
阳光100通过自行持股31%以及下属公司无锡苏源置业有限公司持20%的方式，合计收购了丽江雪山投资51%的股权。由于项目的估价是3.8亿元，根据股权收购协议，最后的股权收购对价款为1.938亿元。
阳光100通过自行持股31%以及下属公司无锡苏源置业有限公司持20%的方式，合计收购了丽江雪山投资51%的股权。由于项目的估价是3.8亿元，根据股权收购协议，最后的股权收购对价款为1.938亿元。
阳光100通过自行持股31%以及下属公司无锡苏源置业有限公司持20%的方式，合计收购了丽江雪山投资51%的股权。由于项目的估价是3.8亿元，根据股权收购协议，最后的股权收购对价款为1.938亿元。
值得注意的是，在2018年上半年，昆仑万维的现金以及现金等价物同比减少了1441.29%，其中筹资活动产生的现金流量净额同比减少了714.46%，主要为了支付少数股权收购款。
11月27日晚间，振德医疗（603301，SH）发布公告称，当天，公司与苏州美迪斯医疗运动用品股份有限公司(以下简称“美迪斯”)钟明南等原始股东签署了《关于苏州美迪斯医疗运动用品股份有限公司之股权收购意向协议》，各方就振德医疗以现金方式收购原始股东合计持有的标的公司不低于70%股权事宜达成初步意向。
最新消息显示，持有安盛天平50%股权的最大单一股东安盛集团，已就股权收购事宜与天茂集团（刘益谦旗下上市公司）等安盛天平中方股东达成协议，将接收后者持有的全部股权。此次股权交易金额总计达到46亿元人民币（5.84亿欧元）。其中15亿（1.9亿欧元）将通过安盛天平的资本减少来回购目前国内股东的股份。
2014年2月，安盛集团正式对外宣布完成对天平车险50%的股权收购。安盛最初以19亿人民币（约2.4亿欧元）收购了天平33%的股份，随后考虑到将来业务发展的需要又增加了20亿人民币（约2.51亿欧元）的资本投入。
此前股权收购被否决
最新消息显示，持有安盛天平50%股权的最大单一股东安盛集团，已就股权收购事宜与天茂集团（刘益谦旗下上市公司）等安盛天平中方股东达成协议，将接收后者持有的全部股权。此次股权交易金额总计达到46亿元人民币（5.84亿欧元）。其中15亿（1.9亿欧元）将通过安盛天平的资本减少来回购目前国内股东的股份。
2014年2月，安盛集团正式对外宣布完成对天平车险50%的股权收购。安盛最初以19亿人民币（约2.4亿欧元）收购了天平33%的股份，随后考虑到将来业务发展的需要又增加了20亿人民币（约2.51亿欧元）的资本投入。
券商中国记者获悉，持有安盛天平50%股权的最大单一股东AXA安盛集团，已就股权收购事宜与天茂集团等安盛天平中方股东达成协议，将接收后者持有的全部50%股权。此次股权交易金额总计达到46亿元（5.84亿欧元）。其中15亿元（1.9亿欧元）将通过安盛天平的资本减少来回购目前国内股东的股份。
股权收购方AXA安盛集团是世界知名保险集团公司，这亦将是安盛第二次大手笔收购中资财险公司股权。
刘益谦：不是选择的，也是双方沟通到了这个时点。安盛一直有中国保险梦，本身也有安盛天平股权收购的优先条款，我们也想全力做好寿险，各种方面原因结合在一起。股东签合同的时候，我也说做了14年的公司交给他们，祝贺安盛，希望安盛以后做得更好。
持有安盛天平50%股权的最大单一股东AXA安盛集团，已就股权收购事宜与天茂集团等安盛天平中方股东达成协议，将接收后者持有的全部50%股权。此次股权交易金额总计达到46亿元（5.84亿欧元）。其中15亿元（1.9亿欧元）将通过安盛天平的资本减少来回购目前国内股东的股份。（证券时报）
顺利办公告，2018年6月末，公司完成对快马财税60%股权收购的重大资产重组。基于财务安全性考虑，公司决定去杠杆、降商誉，经与交易对方、终端资产合伙人协商，签署终止合作协议，将部分整合效果不佳的终端资产剥离出快马财税。目前已签署和拟签署终止合作协议的终端资产家数合计为40家，经测算，减少公司商誉金额为8.04亿元，减少应付股权转让款5.77亿元，预计可收回现金或减少负债1.92亿元。
具体责任人方面，黄有龙作为龙薇传媒的代表，组织、策划、指派相关人员具体实施本次控股权转让事项，实际与万家集团实 际控制人孔德永进行控股权转让谈判，决策收购祥源文化控股权，并指派人员进行融资安排、信息披露。龙薇传媒法定代表人 赵薇在配偶黄有龙告知其收购祥源文化控股权事项后表示同意， 知晓并支持收购控股权事项，在《股份转让协议》《股权转让协 议之补充协议》等上签字，在中信银行查询个人征信报告时提供资料协助，在公告发布前看过信息披露内容。赵政受黄有龙指派， 代表龙薇传媒负责本次控股权收购事项，参与收购谈判、寻找资金、组织回复本所问询函，并实际进行后续股权转让比例变更和解除协议的谈判。黄有龙、赵薇是龙薇传媒违规行为的直接负责 人，赵政为龙薇传媒违规行为的其他直接责任人员，其行为违反了《股票上市规则》第2.1条、第2.7条等规定。
近日，有媒体曝出，“资本大鳄”刘益谦拟出清所持安盛天平财险（以下简称“安盛天平”）股权。持有安盛天平50%股权的最大单一股东法国安盛集团（AXA），目前正就股权收购事宜与天茂集团（刘益谦旗下上市公司）等安盛天平股东进行协商，拟接收后者持有的全部50%股权，并最终实现全资控股安盛天平。
2014年2月，AXA安盛集团（以下简称“安盛”）正式对外宣布完成对天平车险50%的股权收购。安盛最初以19亿人民币（约2.4亿欧元）收购了天平33%的股份，随后考虑到将来业务发展的需要又增加了20亿人民币（约2.51亿欧元）的资本投入。
不过，出清安盛天平股权对刘益谦而言意味着巨大的收益。以此次的基础交易价格计算，加上安盛集团此前的股权收购金额，安盛集团总耗资约80亿元。这将是今年中国金融行业进一步对外开放后，外资对中国保险市场的最大一笔股权投资。
若仅仅是完成股权收购，洛阳古都29.9%的持股权并不能保证其控制权的稳定，因为徐海江尚且持有27.24%的股权。保证控制权的关键则在第二环的表决权安排。徐海江在同意标的股份过户后，要放弃其所持有的公司15%股份（因转增、送股等新增的股份自动纳入放弃范围）对应的除分红、转让、赠与或质押权利之外的股东权利（包括但不限于股东大会表决权、提案权、提名权等），并认可洛阳古都拥有公司的实际控制权。这意味着，徐海江将仅剩12.24%股份对应的实质性股东权利。
近日，有媒体曝出，“资本大鳄”刘益谦拟出清所持安盛天平财险（以下简称“安盛天平”）股权。持有安盛天平50%股权的最大单一股东法国安盛集团（AXA），目前正就股权收购事宜与天茂集团（刘益谦旗下上市公司）等安盛天平股东进行协商，拟接收后者持有的全部50%股权，并最终实现全资控股安盛天平。
2014年2月，AXA安盛集团（以下简称“安盛”）正式对外宣布完成对天平车险50%的股权收购。安盛最初以19亿人民币（约2.4亿欧元）收购了天平33%的股份，随后考虑到将来业务发展的需要又增加了20亿人民币（约2.51亿欧元）的资本投入。
不过，出清安盛天平股权对刘益谦而言意味着巨大的收益。以此次的基础交易价格计算，加上安盛集团此前的股权收购金额，安盛集团总耗资约80亿元。这将是今年中国金融行业进一步对外开放后，外资对中国保险市场的最大一笔股权投资。
记者获悉，资本大佬刘益谦拟出清旗下财险公司安盛天平财产保险股份有限公司股份。持有安盛天平50%股权的最大单一股东AXA安盛集团，目前正就股权收购事宜与天茂集团等安盛天平股东进行协商，拟接收后者持有的全部50%股权，并最终实现全资控股安盛天平。记者多方了解到，此次股权交易金额尚在协商中，交易金额有望达约40亿元。如果该项交易最终敲定并获批，将是中国今年进一步金融对外开放后，外资对中国保险市场的最大一笔股权投资。（券商中国）
券商中国记者独家获悉，资本大佬刘益谦拟出清旗下财险公司安盛天平财产保险股份有限公司（下称“安盛天平”）股份。持有安盛天平50%股权的最大单一股东AXA安盛集团，目前正就股权收购事宜与天茂集团等安盛天平股东进行协商，拟接收后者持有的全部50%股权，并最终实现全资控股安盛天平。
股权收购方AXA安盛集团是世界知名保险集团公司，在约60个国家服务1.07亿名客户。以国际会计准则计算，安盛于2016年全年的收入达1000.2亿欧元，核心盈利达57亿欧元。截至2016年12月31日，AXA管理的资产总值达1.43万亿欧元。
2014年，安盛天平（彼时为天平车险）2亿股权卖出19亿天价，收购方为法国安盛；4年后的2018年，安盛天平4.2亿股权（50%占比）将被以40亿收购，收购方仍是法国安盛。记者获悉，资本大佬刘益谦拟出清旗下财险公司安盛天平财产保险股份有限公司股份。持有安盛天平50%股权的最大单一股东AXA安盛集团，目前正就股权收购事宜与天茂集团等安盛天平股东进行协商，拟接收后者持有的全部50%股权，并最终实现全资控股安盛天平。此次股权交易金额尚在协商中，交易金额有望达约40亿元。如果该项交易最终敲定并获批，将是中国今年进一步金融对外开放后，外资对中国保险市场的最大一笔股权投资。(券商中国)
若仅仅是完成股权收购，洛阳古都29.9%的持股权并不能保证其控制权的稳定，因为徐海江尚且持有27.24%的股权。保证控制权的关键则在第二环的表决权安排。徐海江在同意标的股份过户后，要放弃其所持有的公司15%股份（因转增、送股等新增的股份自动纳入放弃范围）对应的除分红、转让、赠与或质押权利之外的股东权利（包括但不限于股东大会表决权、提案权、提名权等），并认可洛阳古都拥有公司的实际控制权。这意味着，徐海江将仅剩12.24%股份对应的实质性股东权利。
【平潭发展:拟5720万元收购中福海峡建材城剩余16%股权】平潭发展公告，公司拟根据实缴注册资本对应股权比例作价5,720万元人民币，以现金方式收购厦门海潭持有的公司控股子公司福建中福海峡建材城有限公司的16%股权。本次收购完成后，中福海峡建材城将成为公司全资子公司。本次股权收购是为了整合中福海峡建材城股权结构，引入优秀项目开发方进行合作。
在实施吸收合并前，万魔声学还有事情要做。共达电声公告披露，万魔声学已经与爱声声学少数股东潍坊凤翔金融投资控股有限公司（以下简称“凤翔金控”）签订股权收购协议，拟收购爱声声学1.10%股权，爱声声学将成为万魔声学的全资子公司，之后万魔声学将通过吸收合并或直接清算注销爱声声学等方式，直接持有共达电声5498万股股票。
国银租赁官网显示，国银租赁前身为深圳租赁有限公司，于1985年获中国人民银行深圳经济特区分行批准从事租赁业务。2008年，国家开发银行通过股权收购及增资成为其控股股东，持股比例为88.95%，同年该公司更名为国银金融租赁有限公司。其主营业务包括为航空、基础设施、船舶、商用车及工程机械等行业的客户提供综合性的租赁服务。
国银租赁官网显示，国银租赁前身为深圳租赁有限公司，于1985年获中国人民银行深圳经济特区分行批准从事租赁业务。2008年，国家开发银行通过股权收购及增资成为其控股股东，持股比例为88.95%，同年该公司更名为国银金融租赁有限公司。其主营业务包括为航空、基础设施、船舶、商用车及工程机械等行业的客户提供综合性的租赁服务。
此外，万科还通过股权收购模式，进一步布局了环京。万科通过收购华夏幸福(600340.SH)5家项目公司部分股权.
对于“宜聚网”公司的不良资产处置公司第三方珠海玄德资产管理有限公司、第四方北京祥斐伟业资产管理有限公司，警方正在进一步核实相关资产情况。并对“宜聚网”公司历次股东变更情况进行调查，进一步核实相关股东的股权收购和股权变更情况。
恒康医疗11月8日晚间公告，公司于2018年5月2日披露了《重大资产购买预案》，公司拟使用现金购买马鞍山市中心医院有限公司93.52%的股权。但因宏观经济形势等不利因素影响，且目前公司负债较多，公司融资情况不达预期，公司董事会决定终止本次马鞍山医院的收购。经双方友好协商，签署了《关于收购马鞍山市中心医院有限公司合作终止的协议》，双方确定终止本次马鞍山医院93.52%股权收购项目，并约定：由中元融通投资有限公司（以下简称“中元融通”，中元融通的实际控制人为张玉富先生）收购马鞍山医院93.52%股权，具体交易事项由马鞍山医院全体股东和中元融通商议。同时，按照《诚意金协议》约定，因公司自身原因终止本次收购，马鞍山医院股东将不予退还公司支付的2000万元诚意金。
按照扬州东方集团有限公司（以下简称东方集团）、实控人何思模，与华发集团签署的《股权收购协议》，东方集团及一致行动人拟先将其持有易事特29.9%的股权，协议转让给华发集团。完成此次股权转让过户后，华发集团将采取部分要约方式，再取得易事特5%的股权，最终成为易事特的控股股东。
以低价买入，是指相对于盈利能力而言收购这家公司的价格低。收购价格即包括股权收购也包括债权收购；买入好企业，指购买一只资本收益率高的股票，即投入的资本转化成盈利的能力高。同时，高资本收益率的公司，还有机会将部分或全部的利润继续以高资本收益率进行再投资。
在储著胜看来，由国资平台用市场化的方式进行运作，既有利于被施救的上市公司得到有效救助，又能确保政府部门不滥用公众资源。并且，所选择的上市公司都是行业属性好、质地优良、有较好发展前景的公司，保证了国资平台的资金投入，不管采取的是过桥贷款、委托贷款的形式，还是债权收购、股权收购形式，都是一种投资行为，而不仅仅是一种救助行为。
事实上，随着整车厂商转向自动驾驶、智能网联、电动汽车等新技术，零部件供应商也在加速转型。此次交易只是佛吉亚近年来大手笔扩张的一部分。去年5月，佛吉亚和采埃孚建立战略合作关系，宣布在汽车内饰系统开发和应用于自动驾驶的安全领域展开颠覆性和差异化的技术合作。去年11月，佛吉亚完成对江西好帮手电子科技有限公司多数股权收购，成立佛吉亚好帮手电子科技有限公司。今年3月，佛吉亚宣布投资法国初创企业Enogia，进一步提升其在能量回收方面的技术实力。今年7月，佛吉亚宣布提前与Parrot就收购Parrot Automotive的所有股份达成协议。
收购完成后，金发科技将通过上述两个标的，间接持有宁波海越49%的股权。值得一提的是，金发科技拟在本次股权收购完成后，为宁波海越向国家开发银行等银行申请的借款按持股比例提供合计金额49%的连带责任保证担保，并以收购完成后持有的万华投资和宁波银商100%股权作质押担保。
值得注意的是，收购前，截至2018年10月22日，金发科技对纳入合并报表范围的子公司提供的担保余额为7.47亿元，占截至2017年末净资产的7.53%。本次股权收购完成后，受本次提供担保，以及宁波银商和万华投资此前对宁波海越提供的其他借款担保的影响，金发科技将增加对外担保金额32.74亿元，累计对外担保金额扩大到40.21亿元，占截至2017年末净资产的比例迅速上升为40.51%。
对于接手的目的，阳光100在公告中是这样说的：“收购丽江项目符合公司以街区综合体产品为主打产品发展方向的战略转型和部署，对本集团进一步提升商业项目比重和整体未来业务发展发挥积极作用，同时股权收购亦可实现各方在房地产业务领域资源共享、合作共赢的战略目标。”
今年7月，广东甘化发布《关于收购沈阳含能金属材料制造有限公司45%股权的公告》。公告中称，广东甘化于2018年6月29日与将乐鸿光企业管理服务中心（普通合伙）、沙县鸿光企业管理服务合伙企业（普通合伙）及沈阳含能的实际控制人之一郝宏伟签署了《股权收购协议》。
在29日回复深交所关注函时，科陆电子再次就较高的财务费用进行了详细解释：公司对上海卡耐的少数股东股权收购及增资款项共计11.49亿元，截至目前已累计支付7.14亿元；购置光明土地使用权及契税共计4.25亿元，根据资金支付进度及2018年1~9月科陆电子本部平均融资利率5.73%计算，报告期内形成当期财务费用4625.07万元，导致业绩出现下滑。
【汇金股份：前三季度净利同比扭亏】汇金股份10月24日晚披露三季报，公司前三季度营收为6.3亿元，同比增长114%；净利为5149.56万元，同比扭亏。报告期内，公司完成对中科拓达70%股权收购，合并范围增加，信息化系统集成收入大幅增加；因执行2017年度未完成订单，深入挖掘银行客户需求及大力开拓非银业务带动工业自动化设备及智能自助设备收入大幅增加。
中泰化学拟以9.13亿元为交易对价收购美克集团持有的美克化工25%股份。而2017年5月，中泰化学控股股东中泰集团曾通过增资扩股的方式获取美克化工52.63%股权。故此次股权收购行为构成关联交易。
与此同时，传统乳企收购海外营养健康公司的步伐近来正在加快。2017年4月，贝因美及其一致行动人完成了对美国生命科技公司SCL的股权收购交割；2017年11月，飞鹤乳业完成了对美国营养保健品企业VITAMIN WORLD（维他命世界）的收购，作价2800万美元。
为了能够“借壳”中超控股，深圳鑫腾华可以说“耗尽家财”。在中超控股回应深交所问询函时曾披露，当时深圳鑫腾华的19.08亿元股权收购款中，有5.5亿元计划来源于深圳鑫腾华自有资金，另外5.5亿元来源于广东鹏锦实业有限公司（以下简称广东鹏锦）的往来借款，剩下7亿多元款项拟通过将所持有的中超控股29%股权质押融资来支付。
为了能够“借壳”中超控股，深圳鑫腾华可以说“耗尽家财”。在中超控股回应深交所问询函时曾披露，当时深圳鑫腾华的19.08亿元股权收购款中，有5.5亿元计划来源于深圳鑫腾华自有资金，另外5.5亿元来源于广东鹏锦实业有限公司（以下简称广东鹏锦）的往来借款，剩下7亿多元款项拟通过将所持有的中超控股29%股权质押融资来支付。
除了深圳之外，顺德、杭州等也都在加快行动。顺德市酝酿出台缓解当地上市公司股权质押风险的方案，拟安排专项资金，从债权和股权两个方面入手，降低当地上市公司股票质押风险，改善上市公司流动性。根据初步方案，支持方案的核心内容也是通过融资支持、债权收购、股权收购等方式，向上市公司或实际控制人提供流动性支持化解平仓困难。
凯马B：公司B股于1998年6月在上交所挂牌交易，2008年4月，中国恒天通过股权收购成为公司控股股东，近年来，公司通过加快产业结构和产品结构调整，推动有进有退工作，逐步退出了市场过度竞争的农机产品，形成了载货汽车、中小功率多用途柴油机、工程（矿山）机械、机床、小型机电产品和进出口贸易六大业务。中国恒天控股31.6%。
不仅是深圳、顺德、东莞和广州也都在近期加快行动。顺德市酝酿出台缓解当地上市公司股权质押风险的方案，拟安排专项资金，从债权和股权两个方面入手，降低当地上市公司股票质押风险，改善上市公司流动性。根据初步方案，支持方案的核心内容也是通过融资支持、债权收购、股权收购等方式，向上市公司或实际控制人提供流动性支持化解平仓困难。
在回复福建证监局关注函时，公司承认在子公司业务把控方面存在缺失，公司表示，2017年9月，公司完成对价之链65%股权收购的工商变更登记手续，并在业务层给予甘情操、朱铃等为核心的价之链经营团队自主性和灵活性。2018年9月上市公司推荐并经价之链董事会批准，杜慧娟获聘成为公司财务总监。但目前价之链的公章、财务专用章、出纳章、银行Ukey、相关内部权限等均由甘情操、朱铃控制，拒绝杜慧娟接触，财务总监无法履职，公司无法对价之链的财务管理、会计核算、资产资金安全形成有效监管。
10月16日，据媒体报道，广东顺德近期正在酝酿出台缓解当地上市公司股权质押风险的方案，拟安排专项资金，从债权和股权两个方面入手，降低当地上市公司股票质押风险，改善上市公司流动性。根据初步方案，支持方案的核心内容也是通过融资支持、债权收购、股权收购等方式，向上市公司或实际控制人提供流动性支持化解平仓困难。
【华仁药业：拟收购化妆品企业“韩后”股权】华仁药业10月17日晚公告，公司正筹划重大资产重组，拟收购韩后化妆品股份有限公司股权。（每经小编注：根据华仁药业16日早间的公告，公司与韩后化妆品控股股东双方已签署了《股权收购意向书》。韩后化妆品现有的5家机构股东中，北京红杉资本旗下基金合计持股19.2044%。在2015年的一项中国价值品牌500强榜单中，韩后以133.19亿元的品牌价值位列第273位。）
在回复福建省证监局关注函时，公司承认在子公司业务把控方面存在缺失，公司表示，2017年9月，公司完成对价之链65%股权收购的工商变更登记手续，并在业务层给予甘情操、朱铃等为核心的价之链经营团队自主性和灵活性。2018年9月上市公司推荐并经价之链董事会批准，杜慧娟获聘成为公司财务总监。但目前价之链的公章、财务专用章、出纳章、银行Ukey、相关内部权限等均由甘情操、朱铃控制，拒绝杜慧娟接触，财务总监无法履职，公司无法对价之链的财务管理、会计核算、资产资金安全形成有效监管。
不过，这起上下游企业间的“联姻”最终告吹。2015年8月，航民股份发布公告称：“公司经营管理层结合当前染料行业发展状况及目前政策环境要求，综合考虑收购标的情况及面临的风险等因素，本次收购宇田科技股权的时机和条件尚不成熟。从切实维护全体股东利益的角度出发，经审慎研究，公司决定终止本次股权收购事项。”
这两起股权收购都是均属于“上市公司收购上市公司”，自是引来了业界的高度关注。
火山君（微信公众号：huoshan5188）了解到，不止北京和深圳，广东的顺德市也酝酿出了支持本地上市公司的方案。今日晚间，据媒体报道，广东顺德近期正在酝酿出台缓解当地上市公司股权质押风险的方案，拟安排专项资金，从债权和股权两个方面入手，降低当地上市公司股票质押风险，改善上市公司流动性。根据初步方案，支持方案的核心内容也是通过融资支持、债权收购、股权收购等方式，向上市公司或实际控制人提供流动性支持化解平仓困难。
不过，这起上下游企业间的“联姻”最终告吹。2015年8月，航民股份发布公告称：“公司经营管理层结合当前染料行业发展状况及目前政策环境要求，综合考虑收购标的情况及面临的风险等因素，本次收购宇田科技股权的时机和条件尚不成熟。从切实维护全体股东利益的角度出发，经审慎研究，公司决定终止本次股权收购事项。”
根据该协议，四川铁投集团作为战略投资人，将支持天翔环境的债务重组、重整等工作，包括但不限于与天翔环境各债权人沟通、提供资金支持、股权收购等方式。截至10月12日，天翔环境及子公司累计逾期债务合计金额约4.67亿元，占公司最近一期经审计的净资产的25.82%。
9月19日晚间，中天能源宣布，公司实际控制人邓天洲、黄博已与湘投控股签署《股权收购及融资合作意向协议书》。如转让最终完成，中天能源实控人将变更为湖南省国资委。9月20日，股价一字涨停，9月21日，股价冲高回落。
【灵康药业1亿元收购海南省肿瘤医院成美国际25%股权】灵康药业公告，公司以自有资金10000万元人民币受让海南省肿瘤医院成美国际医学中心有限公司25%的股权。本次股权收购将拓展公司业务类型，也是公司进入高端医疗服务领域的首次尝试。
分析显示，公司整体财务状况健康良好，公司经营风险可控。其中，投资活动现金流反映出公司上半年推进了不少大项目，比如中山生产基地项目当期投入就达9879万元，而收购九洲医院及和万家医院项目已于6月正式签署股权转让协议，当期已支付股权收购款6065万元。经营活动现金流流出加大，该项指标异动源于公司上半年购入原料药及向上游代理商购入部分代理产品。分析人士指出，自去年以来多重因素导致原料药价格疯长，对于制药行业资金流充足的企业而言，此时做好生产物料储备不失为一种控制成本、使企业在竞争中处于主动的手段。而已披露的同业公司半年报中也侧面印证了类似的判断。
公司接到控股股东大富配天投资的通知，6月11日，大富配天投资与北控（大连）投资有限公司签订《债务重组及股权收购协议》，大富配天投资拟引入战略投资者北控投资以解决相关债务事项，同时，北控投资拟受让大富配天投资持有的公司29.99%股权。若债务重组相关方案实施完成，公司控股权将发生变更。
一位券商分析师认为，以获得上市公司控制权为目标的股权收购普遍会存在溢价，该笔交易的溢价率属市场中等水平，近期大通燃气等4家上市公司转让公司控股权，平均溢价率为67.85%，此前的曙光股份的溢价率甚至达到了120%。
【飞荣达：拟7150万元收购昆山品岱55%股权 完善公司导热系列产品】飞荣达8月19日晚间公告，公司拟以增资及股权收购的方式取得昆山品岱55%的股权，交易金额预计7150万元。昆山品岱主营业务为电子产品中散热模组、散热器及相关配套产品的研发、制造和销售。拥有多款自主研发的散热产品，主要应用在服务器、医疗器械、军工产品、新能源以及消费电子等领域。公司拟通过本次交易进一步完善公司导热系列产品的类别，对公司战略布局具有积极意义。
飞荣达8月19日晚间公告，公司拟以增资及股权收购的方式取得昆山品岱55%的股权，交易金额预计7150万元。昆山品岱主营业务为电子产品中散热模组、散热器及相关配套产品的研发、制造和销售。拥有多款自主研发的散热产品，主要应用在服务器、医疗器械、军工产品、新能源以及消费电子等领域。公司拟通过本次交易进一步完善公司导热系列产品的类别，对公司战略布局具有积极意义。（每日经济新闻）
