伦交所拒绝香港交易所拟要约收购后首度发声，据e公司的报道，目前，沪伦通已正式开通约4个月时间，中国企业通过沪伦通登陆伦敦交易所的步伐是否将会加快，成为市场焦点。对此，伦敦交易所表示，无法对具体公司发表评论，但目前有更多的公司正在筹备中，我们期待欢迎中国上市公司的到来。关于沪伦通东向业务何时“启航”的问题，伦敦交易所表示，目前已与上交所合作，正对潜在发行人进行指导，包括参与沪伦通的优势等。
香港交易所拟要约收购伦敦交易所的“世纪联姻”，最终成为一厢情愿。香港交易所抛向伦敦交易所的橄榄枝，在不到一个月的时间里，便被宣布无果而终。从9月11日香港交易所公开发布“喜讯”，伦敦交易所董事会一开始便拒绝该收购提议。随后，伦敦交易所的部分股东也表示对收购价格并不满意。
4丨海南橡胶：10月9日，上交所向海南橡胶（601118）下发监管函，由于在2015年12月30日，原控股股东海南省农垦集团有限公司（以下简称农垦集团）与海南省农垦总局合并组建为海南省农垦投资控股集团有限公司（以下简称农垦控股），公司控股股东由此变更，上述变更事项将导致农垦控股控制上市公司的权益超过 30%而触发要约收购。农垦控股未能及时向中国证监会提交豁免要约收购义务的申请，并通知上市公司同时公告上市公司收购报告书，导致相关程序和披露义务滞后。由此上交所对农垦控股予以监管关注。
就在上周，两家央企旗下的港股上市公司的大股东相继表示拟要约收购其H股，并准备从港交所退市。该消息披露之后，这两只个股均出现了大涨。
两家公司公告要约收购
无独有偶，就在中航国际控股公告上述消息后，另一家央企旗下港股上市公司也提出了要约收购及退市的计划。
根据要约内容，要约收购价为每股3.17港元，该价格较9月2日收盘价2.17港元溢价了46.08%。
此外，截至10月8日收盘，上述两只个股的股价也没有达到它们各自的要约收购价。
就在上周，两家央企旗下的港股上市公司相继表示拟要约收购其H股，并准备从港交所退市。而消息披露之后，这两只个股均出现了大涨。
无独有偶，就在中航国际控股公告上述消息后，另一家央企旗下港股上市公司也提出了要约收购及退市的计划。
根据要约内容，要约收购价为每股3.17港元，该价格较9月2日收盘价2.17港元溢价了46.08%。
从上述市净率的角度来看，即便是两只股票股价已经飙升后，华能新能源及中航国际控股的市净率也分别仅为0.92和0.62。此外，截至10月8日收盘，上述两只个股的股价也没有达到它们各自的要约收购价。
第一，伦交所董事会赞成或同意的情况下；第二，倘任何第三方宣布对伦交所作出要约的确实意图；第三，倘若伦交所公布“清洗交易”建议或反收购；第四，如果英国收购与合并委员会认为情况出现重大变动；第五，英国收购与合并委员会同意的其他情况。港交所及其一致行动的人士保留在受限于及根据守则第2.8条的情况下收购或要约收购伦交所的股份或伦交所股份中权益的权利。
格力集团对长园集团青睐已久。2018年5月，格力集团向长园集团股东发起要约收购，收购股份数量达2.65亿股，占长园集团总股本的20%。彼时，针对上交所的问询，格力集团曾表示，要约收购以进一步促进长园集团的稳定发展为前提，做大做强其制造业板块的战略投资行为，收购不以谋求长园集团控制权为目的。
然而，格力集团上述要约收购未获珠海市国资委批准，收购被迫终止。随后，格力集团通过增持方式对长园集团进行加码。据此前公告，2018年4月3日至2019年8月6日，格力金投、金诺信增持长园集团股份6618.34万股，持股比例达到5%。
而港交所方面可能已在考虑下一步行动计划。港交所公告中已表明倾向于协议安排的形式落实交易，但也不排除采取要约收购的手段，在二级市场直接买入。
按照港交所对伦交所发起的要约收购，港交所将用现金+定增收购伦交所全部股本，伦交所股东持有的每股可获20.45英镑+2.495股港交所股份；合并完成后，港交所总股本将从12.58亿扩到21.38亿股，其中伦交所股东持股占比41%。
对于达成这项并购，港交所倾向于通过协议安排，但也保留了要约收购的选项，直接从二级市场买入。
2015年，恒天然乳品以18元/股的价格，耗资约34.64亿元要约收购贝因美股份1.92亿股，成为公司第二大股东。恒天然乳品为世界知名乳品生产商恒天然的全资子公司，其入股贝因美承载着恒天然与贝因美展开战略合作的期望。然而，恒天然与贝因美的合作并未能如期开展；另一方面，由于贝因美股价下挫，恒天然的持股更是浮亏惨重。
2015年，恒天然乳品以18元/股的价格，耗资约34.64亿元要约收购贝因美股份1.92亿股，成为公司第二大股东。恒天然乳品为世界知名乳品生产商恒天然的全资子公司，其入股贝因美承载着恒天然与贝因美展开战略合作的期望。然而，恒天然与贝因美的合作并未能如期开展；另一方面，由于贝因美股价下挫，恒天然的持股更是浮亏惨重。
香港恒生指数开盘跌0.38%，国企指数跌0.28%。银河娱乐跌2.24%领跌蓝筹。华能新能源涨20%，控股股东考虑要约收购H股以私有化。兖州煤业高开15.6%，财报显示，公司上半年实现归属于上市公司股东的净利润53.61亿元，同比增23.49%。
据中证网报道，要约业务相关技术开发测试均已按期完成，各项配套工作也已按计划准备就绪，将于2019年9月2日正式上线。下一步，全国股转公司将联合中国结算有序组织要约业务的开展，不断丰富市场功能、完善市场服务，促进市场规范健康发展。小财注：为进一步完善新三板市场功能，规范市场主体的要约收购和要约回购行为，全国股转公司于2019年6月14日发布了《挂牌公司要约收购业务指引》和《关于实施要约回购制度的公告》。相关规则制定发布的同时，全国股转公司会同中国结算抓紧开展要约业务技术开发工作，并指导证券公司等市场各方主体积极做好技术准备、人员培训等配套工作。
青岛港称，本次无偿划转因触发山东省港口集团对公司的要约收购义务，山东省港口集团须向证监会就公司A股股份提出“全面要约申请豁免”，能否获得上述豁免存在不确定性。
永辉超市（601933，SH）要约收购中百集团（000759，SZ）生变数。
8月20日，两家上市公司双双公告称收到国家市场监督管理总局出具的《经营者集中反垄断审查不予禁止决定书》，但在22日晚间，永辉超市和中百集团又披露，此次要约收购面临国家发改委的安全审查。
永辉超市于8月21日收到国家发改委关于“永辉超市要约收购中百集团外商投资安全审查申请表和补充申报文件”的邮件。目前，永辉超市正就安全审查事宜与相关部门进行文件补充与沟通。永辉超市还称，本次部分要约收购尚不能及时公告《要约收购报告书》。
此次永辉超市要约收购中百集团可追溯至今年3月底。永辉超市宣布预定收购股份占中百集团总股本的比例为10.14%，要约收购价格为8.10元/股。若此次要约收购顺利完成，永辉市场直接和间接合计持有的中百集团的股份比例从目前29.86%提高至最多不超过40%，晋级中百集团第一大股东。而中百集团曾提示称，本次权益变动将可能导致公司实际控制人发生变化。
8月20日，中百集团证券部门工作人员接受《每日经济新闻》记者采访时曾表示：“近期永辉超市方面正式发布要约报告书后，就正式履行要约收购了。”20日，中百集团和永辉超市均公告称：永辉超市将于近期向中百集团发出《要约收购报告书》。
为何突然面临国家发改委的审查，《要约收购报告书》后续又将何时披露？就相关问题，22日，《每日经济新闻》记者再次致电中百集团证券部门，工作人员表示：公司也是刚刚接收到（永辉超市）函件。作为收购人，相关审批程序主要是永辉超市方面在申报，而公司主要是履行信披义务。至于要约报告书后续公布的时间表，函件中没有提及。
并购市场的发展对促进改善公司治理、调整产业结构形成强有力的市场约束机制。我国大量引进国外上市公司并购制度的很多做法，比如上市公司收购。我们这些制度在实施过程当中有一些效率，但是依然有待于提高。比如邀约收购制度，这么多年以来，实际上实施的很少。新版《上市公司收购管理办法》自2006年9月份正式实施至2018年1月，资本市场上出现的要约收购仅54起，其中部分要约27起，全面要约27起。因此我们要反思这个制度经过十年的市场实践还是得不到市场广泛接受，就要检讨制度的实用性，进一步调高并购重组制度的效率。
图10：我国资本市场历年要约收购实施数量
永辉超市要约收购中百集团获批 是否会掀起控制权争夺大战？
3丨美吉姆：8月21日，深交所向美吉姆（002621）大股东及实控人珠海融诚投资中心（有限合伙）下发监管函，由于2019 年6月4日，美吉姆对外披露《关于部分限制性股票回购注销完成的公告》，限制性股票回购注销完成后，美吉姆总股本减少为3.48亿股。作为美吉姆控股股东，珠海融诚持有美吉姆股份数量为1.04亿股，占美吉姆总股本的比例增加至 30.0026%，触发要约收购义务。深交所认为公司未及时披露收购报告书摘要、豁免要约收购义务的提示性公告。深交所要求珠海融诚充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。
时隔五个月，永辉超市（601933，SH）要约收购中百集团（000759，SZ）终于有了实质进展。
这也意味着，永辉超市要约收购中百集团即将步入实施阶段。而根据此前公告，若此次要约收购顺利进行，永辉超市直接和间接合计持有中百集团的股份比例，将从目前的29.86%提高至最多不超过40%，晋级中百集团第一大股东。
要约收购即将进入实施阶段
根据中百集团和永辉超市20日晚发布的公告，永辉超市收到了国家市场监督管理总局出具的《经营者集中反垄断审查不予禁止决定书》，即日起可以实施集中。而永辉超市将于近期向中百集团发出《要约收购报告书》。
“近期永辉超市方面正式发布要约收购报告书后，就正式履行要约收购了。”8月20日，中百集团证券部工作人员在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。
早在今年3月28日，永辉超市便宣布，预定收购股份占中百集团总股本的比例为10.14%。要约收购价格为8.10元/股，较中百集团3月28日收盘价6.59元/股溢价22.91%；而这一价格相比8月20日中百集团收盘价6.98元/股，溢价16.04%。基于要约价格为8.10元/股的前提，永辉方面本次要约收购所需最高资金总额为5.59亿元，所需资金将来源于自有及自筹资金。
根据中百集团在今年4月份公布的要约收购报告书摘要，对于此次要约收购的目的，永辉超市表示，“旨在加强对中百集团的战略投资和战略合作，进一步促进收购人（即永辉超市）和中百集团之间的业务协同效应，提升中百集团价值，不以谋求控制权为目的。本次要约收购不以终止中百集团股票的上市地位为目的。”
虽然永辉超市称“不以谋求控制权为目的”，但随着永辉超市持股比例可能提高到40%，中百集团在公告中也提示称，可能导致公司实际控制人发生变化。就此，武商联方面有何应对计划？记者注意到，自3月底以来，此次要约收购事项已经推进了近五个月，但武商联方面并没有公开的反击动作。
时隔五个月，永辉超市（601933，SH）要约收购中百集团（000759，SZ）终于有了实质进展。
这也意味着，永辉超市要约收购中百集团即将步入实施阶段。而根据此前公告，若此次要约收购顺利进行，永辉市场直接和间接合计持有中百集团的股份比例，将从目前的29.86%提高至最多不超过40%，晋级中百集团第一大股东。
要约收购即将进入实施阶段
根据中百集团和永辉超市20日晚发布的公告，永辉超市收到了国家市场监督管理总局出具的《决定书》，即日起可以实施集中。而永辉超市将于近期向中百集团发出《要约收购报告书》。
“近期永辉超市方面正式发布要约收购报告书后，就正式履行要约收购了。”8月20日，中百集团证券部工作人员在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。
早在今年3月28日，永辉超市便宣布，预定收购股份占中百集团总股本的比例为10.14%。要约收购价格为8.10元/股，较中百集团3月28日收盘价6.59元/股溢价22.91%；而这一价格相比8月20日中百集团收盘价6.98元/股，溢价16.04%。基于要约价格为8.10元/股的前提，永辉方面本次要约收购所需最高资金总额为5.59亿元，所需资金将来源于自有及自筹资金。
根据中百集团在今年4月份公布的要约收购报告书摘要，对于此次要约收购的目的，永辉超市表示，“旨在加强对中百集团的战略投资和战略合作，进一步促进收购人（即永辉超市）和中百集团之间的业务协同效应，提升中百集团价值，不以谋求控制权为目的。本次要约收购不以终止中百集团股票的上市地位为目的。”
虽然永辉超市称“不以谋求控制权为目的”，但随着永辉超市持股比例可能提高到40%，中百集团在公告中也提示称，可能导致公司实际控制人发生变化。就此，武商联方面有何应对计划？记者注意到，自3月底以来，此次要约收购事项已经推进了近五个月，但武商联方面并没有公开的反击动作。
永辉超市8月20日晚公告，公司当日收到国家市场监督管理总局出具的《经营者集中反垄断审查不予禁止决定书》，对公司收购中百集团(000759)股权案不予禁止。公司从即日起可以实施集中。公司将于近期向中百集团发出《要约收购报告书》。
永辉超市8月20日晚公告，公司当日收到国家市场监督管理总局出具的《经营者集中反垄断审查不予禁止决定书》，对公司收购中百集团(000759)股权案不予禁止。公司从即日起可以实施集中。公司将于近期向中百集团发出《要约收购报告书》。
京基集团拟耗资21亿要约收购，*ST康达连续4日涨停；造假887亿罚60万不退市，ST康美连续涨停；*ST信威复牌连续28日一字跌停，遭基金第四次下调估值。
8月16日，*ST康达（000048.SH）公告称，公司收到控股股东京基集团有限公司（下称京基集团）送达的要约收购书。京基集团于8月15日与罗爱华、陆伟民及深圳市华超投资控股集团有限公司（下称华超投资）签订了股权转让协议，约定京基集团受让罗爱华、陆伟民合计持有的华超投资100%股权。
要约收购书显示，本次要约收购系因京基集团受让罗爱华、陆伟民合计持有的华超投资100%股权（华超投资直接持有*ST康达116,641,816股股份，占*ST康达股份总数的29.85%）而触发。
这触发了京基集团全面要约收购义务，而如何使*ST康达不被私有化退市，依然保持上市地位，是本次收购的关键所在。
*ST康达公告显示，若要约收购期届满时社会公众股东持有的*ST康达股份比例低于*ST康达股份总额的25%，导致上市公司股权分布不具备上市条件，京基作为*ST康达控股股东，将采取解决方法。
2018年7月，因未在规定时间内披露2017年年报，*ST康达已被实施退市风险警示。而在此期间，京基集团也提出了要约收购。
直至2018年11月，京基集团要约收购*ST康达股份的过户手续办理完毕，成为第一大股东。同时，公司控股股东由华超投资变更为京基集团，实际控制人由罗爱华变更为陈华。
5丨券商今日进行新三板要约收购第一次全网测试
中国证券网记者从券商人士处获悉，今日股转公司、中国证券登记结算公司以及各券商正在进行新三板要约收购第一次全网测试。
中国证券网记者从券商人士处获悉，今日股转公司、中国证券登记结算公司以及各券商正在进行新三板要约收购第一次全网测试。
消息面上，人民同泰昨晚公告，收到哈药集团要约收购报告书。本次要约收购的主要目的系为赋予投资者充分选择权，不以终止上市地位为目的。人民同泰方面，本次要约收购股份为除哈药股份持有的上市公司股份以外的人民同泰其他已上市流通普通股，要约价6.65元/股。
哈药集团“混改”触发要约收购 向旗下两家上市公司发出全面要约
8月14日深夜，备受关注的哈药集团增资扩股再添新动作。哈药股份（600664，SH）与人民同泰（600829，SH）先后发布公告称，收到控股股东、间接控股股东哈药集团要约收购报告书。哈药集团将向两家上市公司除自己之外的其他所有股东，发出收购其所持有的全部上市流通普通股（A 股）的全面要约。
《每日经济新闻》记者注意到，根据披露，本次要约收购不以终止两家上市公司的上市地位为目的。但如若要约收购期届满时，社会公众股东持有的哈药股份、人民同泰比例分别低于两家公司总数的10%，两家上市公司还是将面临股权分布不具备上市条件的风险。
在两家上市公司披露的哈药集团要约收购报告书中，触发本次要求收购的原因，系此前哈药集团增资扩股引入重庆哈珀与黑马祺航两位新股东，导致哈药集团层面股东结构发生重大变化。
2丨人民同泰、哈药股份：收到哈药集团要约收购报告书
人民同泰、哈药股份今晚公告，收到哈药集团要约收购报告书。本次要约收购的主要目的系为赋予投资者充分选择权，不以终止上市地位为目的。人民同泰方面，本次要约收购股份为除哈药股份持有的上市公司股份以外的人民同泰其他已上市流通普通股。要约价格6.65元/股；哈药股份方面，本次要约收购股份为除收购人持有的上市公司股份以外的哈药股份其他已上市流通普通股。要约价格3.83元/股。
1丨哈药股份、人民同泰：哈药集团决定依规启动对公司的要约收购事宜
哈药股份、人民同泰公告称，哈药集团决定依规启动对哈药股份和人民同泰的要约收购事宜，目前正在协调各方起草《要约收购报告书摘要》及相关文件，收购价格需依据相关规则和要约时间予以确定。
对本次权益变动目的，新盛集团认为此举是该集团市场化发展需要，有利于做大、做强实业平台，不触及要约收购；资金来源亦为自有及自筹资金。自本次权益变动起未来12个月内，不会增加或减少其在上市公司中拥有权益的股份。
从去年的入主被阻到现在的如愿以偿，格力集团显示了对长园集团的极大钟爱。在去年拟要约收购时，长园集团董事长许晓文曾公开表示，格力集团主要看中长园集团新能源汽车以及智能装备业务上的发展。
2018年5月，格力集团向长园集团股东发起要约收购，拟计划收购2.65亿股，占总股本的20%。但该项收购未获珠海市国资委批准，最后被迫终止。
一个有意思的是细节是，此前的要收收购受阻反倒为格力集团节省了大笔资金。此前要约收购的价格是19.80元/股，而今年二级市场成交的均价只有5.875元/股。
去年5月，在格力集团拟要约收购时，长园集团董事长许晓文曾公开表示，双方已经进行了充分谈判，格力集团主要看中长园集团在新能源汽车以及智能装备业务上的发展。
2009年5月，广汽重组长丰汽车，成为广汽长丰第一大股东。2010年11月5日，广汽集团和三菱汽车签署合资备忘录，双方按照50%：50%的合资比例组建新合资公司广汽三菱，在广汽集团要约收购广汽长丰的股份之后，长丰集团退出合作，但猎豹品牌被长丰方面保留了下来。
格力集团对长园集团（600525，SH）可谓是真爱。2018年，格力集团一度宣布要约收购长园集团部分股权，但因国资管理部门不同意而终止。此后，格力集团在2019年上半年通过二级市场“悄然”大举增持，逼近举牌线。8月6日晚间，长园集团披露，格力集团对公司持股已达举牌线，且未来还将继续增持。
曾要约收购未果
去年5月中旬，格力集团向长园集团股东发起要约收购，收购股份数量达2.65亿股，占长园集团总股本的20%。一旦收购完成，格力集团将合计持有长园集团22.05%的股份。其持股比例仅次于长园集团时任第一大股东藏金壹号及其一致行动人（合计持股比例为24.30%）。
彼时，针对上交所的问询，格力集团曾表示，要约收购以进一步促进长园集团的稳定发展为前提，做大做强其制造业板块的战略投资行为，收购不以谋求长园集团控制权为目的。然而，格力电器上述要约收购未获珠海市国资委批准，收购被迫终止。
有趣的是，回头来看，格力集团当初未能实施要约收购，反而无形中避免了巨额浮亏。其要约收购价格为19.80元/股，收购总价达52.46亿元。自去年6月以来，长园集团股价处于震荡下行的态势。以长园集团目前的股价测算，格力集团收购公司2.65亿股股票仅需耗资十多亿元。
从公告披露的信息来看，维维集团向新盛集团协议转让股份，是基于新盛集团市场化发展需要，“有利于做大、做强实业平台，不触及要约收购。”
格力集团对长园集团（600525,SH）可谓是真爱。2018年，格力集团一度宣布要约收购长园集团部分股权，但因国资管理部门不同意而终止。此后，格力集团在2019年上半年通过二级市场“悄然”大举增持，逼近举牌线。8月6日晚间，长园集团披露，格力集团对公司持股已达举牌线，且未来还将继续增持。
曾要约收购未果
去年5月中旬，格力集团向长园集团股东发起要约收购，收购股份数量达2.65亿股，占长园集团总股本的20%。一旦收购完成，格力集团将合计持有长园集团22.05%的股份。其持股比例仅次于长园集团时任第一大股东藏金壹号及其一致行动人（合计持股比例为24.30%）。
彼时，针对上交所的问询，格力集团曾表示，要约收购以进一步促进长园集团的稳定发展为前提，做大做强其制造业板块的战略投资行为，收购不以谋求长园集团控制权为目的。然而，格力电器上述要约收购未获珠海市国资委批准，收购被迫终止。
有趣的是，回头来看，格力集团当初未能实施要约收购，反而无形中避免了巨额浮亏。其要约收购价格为19.80元/股，收购总价达52.46亿元。自去年6月以来，长园集团股价处于震荡下行的态势。以长园集团目前的股价测算，格力集团收购公司2.65亿股股票仅需耗资十多亿元。
因曲江文化通过直接持股、表决权委托的方式合计拥有*ST人乐表决权的股份已超过30%，曲江文化正筹划全面要约收购事项。该要约收购所需最高资金总额为7.24亿元，支付方式为现金支付。要约收购所需资金将来源于曲江文化自有及自筹资金。
因曲江文化通过直接持股、表决权委托的方式合计拥有*ST人乐表决权的股份已超过30%，曲江文化正筹划全面要约收购事项。该要约收购所需最高资金总额为7.24亿元，支付方式为现金支付。要约收购所需资金将来源于曲江文化自有及自筹资金。
近日，证监会依法对第五季实业信息披露违法违规案作出行政处罚，对第五季实业给予警告，并处以30万元罚款，对控股股东吴联模给予警告，并处以40万元罚款。依法对越野一族投资公司、任永青信息披露违法违规案作出行政处罚，对未按规定履行发出要约收购义务的行为，对越野一族投资公司、任永青责令改正，给予警告，并分别处以15万元罚款，对辛华给予警告，并处以15万元罚款；对任永青信息披露违法行为，对任永青责令改正，给予警告，并处以60万元罚款。依法对天津丰利、杰能科技信息披露违法违规案作出行政处罚，对天津丰利、杰能科技给予警告，并分别处以60万元、40万元罚款，对天津丰利直接负责的主管人员毛凤丽、张永辉给予警告，并分别处以30万元罚款，对杰能科技直接负责的主管人员贾红生给予警告，并处以15万元罚款。依法对唐小宏、胡晓玲未按规定披露信息案作出行政处罚，对唐小宏、胡晓玲责令改正，给予警告，并分别处以20万元、10万元罚款。厦门证监局依法对金润悦未按规定披露信息及限制期交易案作出行政处罚，对金润悦给予警告，并处以100万元罚款，对直接负责的主管人员李加东给予警告，并处以相应金额的罚款。（行政处罚决定书详见证监会及相关证监局网站）
此外，该公司亦向记者表示股价之所以受到影响，是因为对Ekornes的现金要约收购交易金额超过40亿元，期间产生的中介费用、并购贷款财务费用，以及外币汇兑损益，导致公司2018年亏损。
曲美家居还披露了一则非公开发行A股股票预案，即通过向特定对象发行股票的方式募集预计不超过25亿元，主要用于要约收购Ekornes。
此外，该公司亦向记者表示股价之所以受到影响，是因为对Ekornes的现金要约收购交易金额超过40亿元人民币，期间产生的中介费用、并购贷款财务费用，以及外币汇兑损益，导致公司2018年亏损。
与此同时，曲美家居还披露了一则非公开发行A股股票预案，即通过向特定对象发行股票的方式募集预计不超过25亿元，主要用于要约收购Ekornes。
另外，曲江文化正筹划全面要约收购事项，拟要约收购*ST人乐30.89%股份。
为此，曲江文化正筹划全面要约收购事项。曲江文化指出，本次要约收购不以终止*ST人乐的上市地位为目的。要约价格为每股5.33元，收购数量为1.36亿股，要约收购所需最高资金总额为7.24亿元，支付方式为现金支付。要约收购所需资金将来源于曲江文化自有及自筹资金。
早盘三大股指集合竞价涨跌不一，其中沪指平开，报2886.9点；深成指涨0.03%，报9125点；创业板指涨0.24%，报1519点。盘面上看，黄金、农业和氟化工等板块跌幅居前；页岩气板块领涨，潜能恒信封涨停板，海默科技、林州重机等个股跟涨。上海自贸区、西部水泥板块涨幅居前。汇通能源一字涨停，公司控股股东西藏德锦拟要约收购不超过公司21%的股份，要约价格12.50元/股，较昨日收盘价溢价超15%。
（四）用股票接受要约收购；
同样是PE，基石资本入主的是创业板公司聚隆科技。2019年5月中旬，聚隆科技发布公告称，领驰基石、领汇基石和弘唯基石（基石资本董事长张维控制的投资机构，下称“三家机构”）与上市公司股东签署股份转让协议，拟转让26.43%股份。此外为进一步取得上市公司控制权，领泰基石向除三家机构外的股东发出13%的要约收购。若该部分收购完成，基石资本的持股比例将达到39.43%，张维将成为公司的实控人。
在外界看来，安踏对斐乐的收购无疑是成功的，而斐乐的成功也在某种程度上成为安踏“多品牌战略”的底气所在。继斐乐之后，安踏的收购步伐加快：2015年，安踏完成对英国户外休闲、登山运动品牌SPRANDI的收购；2016年，安踏成立合资公司，开始在中国经营DESCENTE业务；2017年，安踏收购KINGKOW业务，并成立合资公司在中国经营KOLON SPORT业务；2019年，安踏完成对亚玛芬体育的要约收购。
在外界看来，安踏对斐乐的收购无疑是成功的，而斐乐的成功也在某种程度上成为安踏“多品牌战略”的底气所在。继斐乐之后，安踏的收购步伐加快：2015年，安踏完成对英国户外休闲、登山运动品牌SPRANDI的收购；2016年，安踏成立合资公司，开始在中国经营DESCENTE业务；2017年，安踏收购KINGKOW业务，并成立合资公司在中国经营KOLON SPORT业务；2019年，安踏完成对亚玛芬体育的要约收购。
值得一提的是，最近两年，阎志在资本市场上十分活跃，频频出手收购上市公司。今年2月，阎志拟拿下新赛股份（600540，SH）的控制权。与此同时，阎志还完成要约收购，拿下了汉商集团（600774，SH）控制权。
复牌遥遥无期，私有化或许也是选项之一，桑德国际曾公告称，于2017年6月15日接获来自潜在要约人的两份函件，潜在要约人于其中通知董事会正处于考虑将公司私有化的建议可行性初期阶段。不过根据最新的公告来看，要约收购的计划似乎并不如预想顺利，桑德国际表示，潜在要约人对于潜在建议项下潜在要约的条款将按2018年年度业绩中汇报的桑德国际财务状况厘定。潜在要约人仍在考虑公司2018年年度业绩中汇报的财务状况。截至目前，没有向执行人员提交任何建议。
在香港富昌证券研究员曾子明看来，所谓的要约收购就是把流通股份的全部收回来，不过一旦公司出现过比较严重的财务问题，机构基金一般不会触碰，可能只能跟散户博弈。曾子明认为，公司能不能通过要约收购实现私有化主要看公司信誉问题大不大，会不会影响到公司本质上的运营，如果是财务报表出了问题，对于上市公司影响相对比较大，同样，复牌的难度也会增加。
复牌遥遥无期，私有化或许也是选项之一，桑德国际曾公告称，于2017年6月15日接获来自潜在要约人的两份函件，潜在要约人于其中通知董事会正处于考虑将公司私有化的建议可行性初期阶段。不过根据最新的公告来看，要约收购的计划似乎并不如预想顺利，桑德国际表示，潜在要约人对于潜在建议项下潜在要约的条款将按2018年年度业绩中汇报的桑德国际财务状况厘定。潜在要约人仍在考虑公司2018年年度业绩中汇报的财务状况。截至目前，没有向执行人员提交任何建议。
在香港富昌证券研究员曾子明看来，所谓的要约收购就是把流通股份的全部收回来，不过一旦公司出现过比较严重的财务问题，机构基金一般不会触碰，可能只能跟散户博弈。曾子明认为，公司能不能通过要约收购实现私有化主要看公司信誉问题大不大，会不会影响到公司本质上的运营，如果是财务报表出了问题，对于上市公司影响相对比较大，同样，复牌的难度也会增加。
5丨中兴商业：方大集团要约收购事项已经实施完毕，最终有609个账户共计2604.59万股股份（估算占公司总股本的9.3%）接受收购人发出的要约。要约收购后，方大集团及其一致行动人方威合计持有公司1.09亿股股份，占公司总股本的39.24%。公司股票7月1日开市起复牌。
2016年1月28日，新华百货以宝银系在购买股份过程中，存在严重的市场失信行为和违法操纵股价等行为为由，将其告上了法院。另外物美控股经过增持，截至2016年12月合计持有新华百货32.94%的股份，重新回到第一大股东的位置。去年9月，大股东物美控股发出“顶格”要约收购，新华百货这一股权争夺战才暂告一段落。新华百货最新季报显示，宝银系-宝银创赢最具巴菲特潜力对冲基金3期、宝银创赢最具巴菲特潜力对冲基金16期分别持有新华百货28.99%和1.85%的股份，合计持股30.84%，此前持股的兆赢投资产品已悄然减持。
中兴商业今日公告，截至目前，公司控股股东要约收购期限已届满，因要约收购结果需进一步确认，公司股票6月25日起停牌。
要约收购最高斥资60.65亿
眼下看来，重庆百货首先将面临要约收购事项。根据公告，本次混改中，两位投资人间接享有重庆百货股份权益的价格为25.52元/股。上述背景下，为赋予投资者充分选择权，商社集团拟向重庆百货除商社集团以外的全部无限售条件流通股股东发出全面要约。本次要约收购不以终止重庆百货上市地位为目的，要约价格为27.16元/股。
根据公告，基于27.16元/股的要约价格，本次要约收购所需最高资金总额为60.65亿元。本次要约收购所需资金则来源于收购人自筹资金。
斥资60.65亿元进行要约收购，商社集团实力究竟如何？除了即将引进物美集团和步步高集团以外，商社集团官网资料显示，商社集团已形成了百货、超市、电器、汽车贸易、化工、进出口贸易等多业态发展的经营格局，培育了电子商务、消费金融、供应链金融及质量检测等新兴产业。2018年，集团实现销售收入674.89亿元，总资产超过260亿元。
要约收购最高斥资60.65亿元
眼下看来，重庆百货首先将面临要约收购事项。根据公告，本次混改中，两位投资人间接享有重庆百货股份权益的价格为25.52元/股。上述背景下，为赋予投资者充分选择权，商社集团拟向重庆百货除商社集团以外的全部无限售条件流通股股东发出全面要约。本次要约收购不以终止重庆百货上市地位为目的，要约价格为27.16元/股。
根据公告，基于27.16元/股的要约价格，本次要约收购所需最高资金总额为60.65亿元。本次要约收购所需资金则来源于收购人自筹资金。
斥资60.65亿元进行要约收购，商社集团实力究竟如何？除了即将引进物美集团和步步高集团以外，商社集团官网资料显示，商社集团已形成了百货、超市、电器、汽车贸易、化工、进出口贸易等多业态发展的经营格局，培育了电子商务、消费金融、供应链金融及质量检测等新兴产业。2018年，集团实现销售收入674.89亿元，总资产超过260亿元。
根据合并协议条款，辉瑞旗下一家子公司将进行现金收购要约，以每股48美元的现金购买Array普通股的所有流通股股份。该要约收购的完成尚需满足惯常的交割条件，包括监管部门的批准和Array普通股多数流通股的要约（在完全稀释的基础上）。辉瑞预计，将在2019年下半年完成收购。
6月14日，全国股转公司发布《挂牌公司要约收购业务指引》（以下简称《指引》），以期为新三板市场提供更加多元化的服务。此外，随着《指引》的出台，也意味着新三板实施要约回购制度的规则准备工作也已就绪。
《要约收购业务指引》发布
要约收购是由收购人按照同等价格、同一比例等相同的要约条件，面向公司全体股东公开发出购买其所持有股份的收购方式。在2014年6月中国证监会公布的《非上市公众公司收购管理办法》第四章中，曾对要约收购作出具体规定，比如要求以要约方式进行公众公司收购的，收购人应当公平对待被收购公司的所有股东。被收购公司董事会应当对收购人的主体资格、资信情况及收购意图进行调查，对要约条件进行分析，对股东是否接受要约提出建议，并可以根据自身情况选择是否聘请独立财务顾问提供专业意见。收购要约约定的收购期限不得少于30日，并不得超过60日；但是出现竞争要约的除外等。
相对于上市公司实行强制要约收购制度，新三板实行以自愿要约收购为核心的制度安排。
此次《指引》的出台，则是全国股转公司对前述办法的落实。《指引》明确要约收购中履约保证的办理、要约代码的发放、预受要约的申报和撤回等业务环节的落地操作安排。全国股转公司表示，要约收购中涉及履约保证手续的办理、预受股份的临时保管、券款划付等事项，由中国结算进行办理，中国结算北京分公司关于要约收购业务配套登记结算业务指南已制定完成，相关业务指南将适时发布。
2018年12月28日，全国股转公司发布《全国中小企业股份转让系统挂牌公司回购股份实施办法》（以下简称《回购办法》），以专章对要约回购制度进行规定，并明确其有关操作流程参照要约收购的相关规定办理。此次，随着《指引》的出台，实施要约回购制度的规则准备工作已就绪。
《关于实施要约回购制度的公告》显示，挂牌公司实施要约回购，应当依据《回购办法》关于要约回购的相关规定进行。涉及要约具体操作流程的，参照《要约收购指引》及中国证券登记结算有限公司有关规定办理。
从接近天风证券人士处独家获悉，天风证券根据此前相关协议完成对恒泰证券29.99%的股份收购后，正在考虑研究进一步对恒泰证券其余股份进行收购，即不排除后续触及30%要约收购线的可能。（21世纪经济报道）
今年5月，辽宁方大集团还通过受让中兴集团所持的中兴商业8091万股股份，获得公司29%的股权，成为中兴商业的控股股东。之后，中兴商业又于5月14日晚间公告，为增强对上市公司的控制权，中兴商业控股股东辽宁方大集团拟以10.75元/股的价格，要约收购公司10%的股份。
今年5月，辽宁方大集团还通过受让中兴集团所持的中兴商业8091万股股份，获得公司29%的股权，成为中兴商业的控股股东。之后，中兴商业又于5月14日晚间公告，为增强对上市公司的控制权，中兴商业控股股东辽宁方大集团拟以10.75元/股的价格，要约收购公司10%的股份。
2016年7月，知合科技以9.31亿元总价，折合每股7元的价格从玉龙股份前任股东手中受让公司总股本的16.91%。2017年2月知合科技再次以9.44元/股受让公司总股本的13.05%。同时，以10.39元/股要约收购上市公司20%股权。如此来看，知合科技收购股权成本明显高于7.02元/股。（2016至2018年，玉龙股份未分红未转增。）
未履行发出要约收购义务
处罚通知书称，对未按规定履行发出要约收购义务的行为，依据《证券法》第二百一十三条的规定，对任永青责令改正，给予警告，并处以15万元罚款；对越野一族（北京）投资管理有限公司责令改正，给予警告，并处以15万元罚款，对辛华给予警告，并处以15万元罚款。
《每日经济新闻》记者注意到，对比4月1日顾地科技发布的关于实控人收到证监会《行政处罚事先告知书》的公告可见，当时的公告对上述问题的表述是：任永青等人有“未按规定履行要约收购义务”的行为，而6月9日晚间披露的《行政处罚决定书》的相关表述是：任永青等人有“未按规定履行发出要约收购义务”的行为。《行政处罚事先告知书》对上述问题的拟处罚金额是对任永青等人及公司分别处以30万元罚款，6月9日晚间披露的《行政处罚决定书》的相关表述是：对任永青等人及公司处以15万元罚款。
于是在疯狂开店的同时，永辉超市开始悄然建立起自己的商业版图。2013年永辉超市首次进入“湖北霸主”中百集团股东名单后，耗时7年意图晋升为最大股东，完善中南地区城市布局。经5轮举牌，截至2017年三季度末永辉超市已直接和间接合计持有中百集团约30%的股份，位居第二大股东。2019年5月27日的最新要约收购进展公告显示，该事项尚需有关部门审核通过，具有不确定性。
于是在疯狂开店的同时，永辉超市开始悄然建立起自己的商业版图。2013年永辉超市首次进入“湖北霸主”中百集团股东名单后，耗时7年意图晋升为最大股东，完善中南地区城市布局。经5轮举牌，截至2017年三季度末永辉超市已直接和间接合计持有中百集团29.86%的股份，位居第二大股东席位。据2019年5月27日的最新要约收购进展公告显示，尚需有关部门审核通过，具有不确定性。
早在2018年5月，格力集团就曾试图收购长园集团，向其全体股东发起部分要约，以要约方式收购公司部分股份。但仅仅过去一个月，长园集团就公告称，格力集团以要约方式收购其不超过20%股份事项未获珠海国资委批准，格力集团决定终止本次要约收购。
据了解，除非获授予相关的豁免，此次划转将触发中国宝武对公司的要约收购义务。此次划转尚需履行必要的审批程序，涉及尚待中国证监会、香港证监会豁免中国宝武的要约收购义务，能否获得有关批准或豁免以及划转能否顺利实施尚存在不确定性。
截至公告日，中国宝武已向香港证监会执行人员申请豁免其要约收购义务，该豁免申请将被转介给香港证监会收购和合并委员会以作裁决。
早在2018年5月，格力集团就曾试图收购长园集团，向其全体股东发起部分要约，以要约方式收购公司部分股份。但仅仅过去一个月，长园集团就公告称，格力集团以要约方式收购其不超过20%股份事项未获珠海国资委批准，格力集团决定终止本次要约收购。
不过，仅仅过去一个月，长园集团就公告称，格力集团以要约方式收购其不超过20%股份事项未获珠海市人民政府国有资产监督管理委员会批准，格力集团决定终止本次要约收购。
《每日经济新闻》记者注意到，上述公告还显示，截至5月24日，格力金投持股4715.25万股，持股比例为3.56%，金诺信持股1849.02万股，持股比例为1.40%，而格力金投和金诺信均为格力集团旗下企业，二者持股比例合计已达4.96%，逼近举牌线。这距离格力集团终止对长园集团要约收购不过一年左右。
早在一年前，格力集团曾想要约收购长园集团，但随后因故不了了之。时隔一年，长园集团的境况已不可同日而语，从股价来看，当时格力集团宣布拟以19.80元/股的价格，收购长园集团20%的股份，约2.65亿股，收购所需资金总额约52.46亿元，而如今长园集团的股价只有不到6元。
期间，格力集团宣布拟巨资要约收购长园集团股份的消息，一度刺激其股价走高，科兴药业持股也浮盈不菲。只可惜，伴随着上述要约收购未果，长园集团股价一路下滑。截至5月30日，公司股价已不足6元/股，科兴药业持股浮亏惨重。
值得注意的是，2018年5月，格力集团就曾萌动过入主长园的心思，甚至抛出了52.46亿元的要约收购方案。
2018年5月，格力集团宣布要约收购长园集团后不久，长园集团时任董事长许晓文接受证券时报记者采访时表示，在格力集团正式发起要约之前，双方已经展开了充分谈判，格力集团是一家实力雄厚的公司，长园集团管理层欢迎格力集团入股。
但在格力集团终止收购后，现任董事长吴启权又对媒体表示，“格力没有进入长园并非坏事。”格力集团作为国企，这次要约收购从谈判到终止显得不够严谨。
《每日经济新闻》记者注意到，这份公告除了宣布第一大股东“易主”外，也顺势公布了截至5月24日的公司前十大股东持股情况，其中，格力金投持股4715.25万股，持股比例为3.56%，金诺信持股1849.02万股，持股比例为1.40%，而格力金投和金诺信均为格力集团旗下企业，二者持股比例合计已达到4.96%，逼近举牌线。这距离格力集团终止对长园集团要约收购不过一年左右。
早在一年前，格力集团也曾想要约收购长园集团，但随后在珠海市国资委的拒绝下不了了之。但时隔一年，长园集团的境况已经不能和当时同日而语了，从股价来看，当时格力集团宣布拟以19.80元/股的价格，收购长园集团20%的股份，约2.65亿股，收购所需资金总额约52.46亿元，但时至今日，长园集团的股价只有不到6元/股。
半个月前，已经正式入主中兴商业的方大集团，为了增强对上市公司的控制权，还开启了对上市公司10%股权的要约收购。
今年3月，为了获取中兴商业的29％的股权，方大系则拿出了5.3亿元，以及用于要约收购的3亿元，“持仓成本”总计8.3亿元。
值得注意的是，早在一年前，格力集团也曾想要约收购长园集团，但随后在珠海市国资委的拒绝下不了了之。
去年5月，格力集团也曾疯狂示爱长园，拟对后者进行要约收购。
2018年5月15日，长园集团披露了要约收购的相关情况，表示拟以19.80元/股的价格，收购长园集团20%的股份，约2.65亿股，收购所需资金总额约52.46亿元。
在要约收购报告书摘要签署当天，格力集团便急不可耐地将10.50亿元(即不低于要约收购所需资金总额的20%)存入了登记结算公司上海分公司指定账户，作为要约收购的履约保证。
值得注意的是，在格力集团决议要约收购长园集团之前，董明珠的目光也被新能源汽车吸引，大手笔投资了珠海银隆，但随后珠海银隆便被爆出“大面积减产”、“多地停工”、“员工出走”等负面消息。
彼时，格力集团信誓旦旦表示，要约收购不以谋求控制权为目的，集团资金实力雄厚，格力集团母公司账面的货币资金、理财产品、已存入的履约保证金合计38.67亿元，后续资金安排拟通过并购贷款的方式进行融资。
但一个月之后，由于并于珠海市国资委不同意格力集团报送的收购方案，2018年6月，格力集团决定终止本次要约收购。
2014年11月24日，新纪元与徐翔的母亲郑素贞签署“股份转让协议书”，将其所持有的大恒科技约1.29亿股（占公司总股本的29.52%）转让给郑素贞，转让价总计12.02亿元。在不触及30%要约收购线的情况下，郑素贞成为大恒科技第一大股东，新纪元只保留1.14%股份。按现价来算，亦有浮盈。在很多小股票创历史新低的情况下，徐翔概念股的表现堪称坚挺。
但到了7月13日，中国糖果公告称，在要约收购股本并没有达到要约收购可以达成的50%的股份比例，因此此次要约未能成行。
经查，你公司存在以下问题：一是你公司向兴龙实业提供的营业执照、中国蓝田总公司会议纪要等材料不完整，没有反映你公司与中国农业农村部脱钩情况，导致东方金钰关于你公司的信息披露不准确，违反了《上市公司收购管理办法》第二条、第三条第三款、《上市公司信息被露管理办法》第二条第一款以及第三十四条之规定；二是《股权转让协议》系你公司与兴龙实业及其实际控制人赵宁三方共同签署，构成对兴龙实业持有东方金钰31.42%股份收购，但截至2019年2月28日股权转让事宜被终止，你公司未露要约收购报告书摘要，也未向证监会提出要约收购豁免申请，违反了《上市公司收购管理办法》第五十六条第二款以及第三十条之规定。
聚隆科技（300475，SZ）5月20日披露，领泰基石拟要约收购聚隆科技13%的股份，以获取公司控制权。深交所下发关注函称，领泰基石此次要约收购所需 最高资金为3.64亿元，加上此前领驰基石、领汇基石、弘唯基石拟收购聚隆科技26.43%的股份所需资金总额7.4亿元，基石资本“入主”聚隆科技合计所需最高资金达11亿元，要求领泰基石详细列示并穿透披露收购股份所涉及资金的来源及构成。
4、聚隆科技（300475，SZ）：收深交所关注函。公司5月20日披露，领泰基石拟要约收购聚隆科技13%的股份。关注函称，领泰基石此次要约收购所需最高资金为3.64亿元，加上此前领驰基石、领汇基石、弘唯基石拟收购聚隆科技26.43%的股份所需资金总额7.4亿元，基石资本“入主”聚隆科技合计所需最高资金达11亿元，要求领泰基石详细列示并穿透披露收购股份所涉及资金的来源及构成。
深交所要求要约收购方领泰基石详细列示并穿透披露收购股份所涉及资金的来源及构成，此前领泰基石拟要约收购13%股份，以获取公司控制权。注：聚隆科技今日复牌一字涨停。
【聚隆科技：领泰基石拟要约收购13%股份 以获取公司控制权】
聚隆科技(300475)19日晚披露要约收购报告书，收购人领泰基石为取得公司控制权，拟向除领泰基石一致行动人以外的聚隆科技全体股东发出的部分要约收购，要约收购数量为2600万股，股份比例为13%，价格为14元/股。收购完成后，领泰基石及其一致行动人最多合计持有聚隆科技39.43%股份。注：公司此前曾披露，领驰基石及其一致行动人领汇基石及弘唯基石拟协议受让公司26.43%股份，受让价为14元/股。
丰乐种业10天9涨停 公司称不存在未披露重大事项；聚隆科技：领泰基石拟要约收购13%股份 以获取公司控制权；恺英网络：总经理陈永聪涉嫌操纵证券市场罪 正接受公安机关调查；海南橡胶：拟与华侨城海南公司共同打造国家橡胶公园；恩捷股份：子公司与LG化学签订不超6.17亿美元重大合同；莱茵生物：拟在美国投建工业大麻提取及应用工程建设项目；红豆股份出资设立合伙企业 拟投资新材料（石墨烯）等领域项目。
聚隆科技(300475)19日晚披露要约收购报告书，收购人领泰基石为取得公司控制权，拟向除领泰基石一致行动人以外的聚隆科技全体股东发出的部分要约收购，要约收购数量为2600万股，股份比例为13%，价格为14元/股。收购完成后，领泰基石及其一致行动人最多合计持有聚隆科技39.43%股份。公司此前曾披露，领驰基石及其一致行动人领汇基石及弘唯基石拟协议受让公司26.43%股份，受让价为14元/股。
2014年11月24日，新纪元将所持有大恒科技1.29亿股（占比29.52%）转让给徐翔之母郑素贞，转让价总计12.02亿元。在不触及30%要约收购线的情况下，郑素贞成为大恒科技第一大股东，新纪元只保留1.14%股份。
宁波中百大股东西藏泽添投资宣布与宁波鹏渤握手言和，后者同意将要约收购数量减至5.65%，收购价仍为12.77元/股。
为进一步取得公司控制权，张维方面拟发出部分要约收购，欲以14元/股要约收购13%的股份。若本次权益变动及部分要约收购全部完成，张维方面合计最多持有聚隆科技39.43%股份，超过刘军、刘翔父子持股。
【中兴商业：股票停牌 控股股东筹划部分要约收购事项】
中兴商业公告，控股股东方大集团正在筹划部分要约收购事项，本次要约收购不以终止公司的上市地位为目的。公司股票自5月13日开市起停牌，停牌时间预计不超过5个交易日。
2019年4月11日，永辉超市发布公告称，永辉超市要约收购中百集团不超过10.14%股份，收购价8.10元/股。本次要约收购期限届满后，永辉超市最多合并持有中百集团40.00%的股份（272,407,707股）。
（十）要约收购业务。民族证券于2019年4月25日停止要约收购的申报业务。
上海宝银曾举牌新华百货（600785，SH）并试图谋求实控权，从而引起资本市场的广泛关注。不过，新华百货股权之争以物美控股完成“顶格”要约收购胜出而告一段落。
直到去年9月，物美控股“顶格”要约收购落地，最终与宝银系的持股比例差距拉大至7个百分点，新华百货股权争夺战才告一段落。
（十）要约收购业务
民族证券于2019年4月25日停止要约收购的申报业务。
直到去年9月，大股东物美控股的“顶格”要约收购落地，在稳固自己第一大股东地位的同时，与宝银系的持股差距拉大至7%，股权争夺战才暂告一段落。
宝银系自2015年起通过二级市场开始介入到新华百货，短短3年多时间已然跃居新华百货的第二大股东。此后围绕公司的控制权，宝银系与第一大股东物美方面曾爆发激烈争夺，双方所持股份比例最接近时不足2%。此后，物美方面曾不得不在2018年发起要约收购才稳固了自己的第一大股东地位。
斗争并没有随着物美的要约收购而结束。
为防止“野蛮人”继续进攻，物美方面先后通过定增及要约收购方式巩固控制权。2018年8月，公司大股东物美控股启动要约收购。在收购过后，物美系合计持有公司已发行股份总数的40.02%。
4月22日晚间，云南城投发布公告称，控股股东省城投集团的部分要约收购期限已经届满，公司股票自4月23日开市起复牌。作为云南国资旗下公司，云南城投获部分要约收购一案被视为地方国企改革的重要动作。据记者梳理统计，近期，云南、山西、山东、新疆兵团等多地在国企改革上动作频频，一批上市公司有望担纲主角。（上海证券报）
【永辉超市：要约收购中百集团不超10.14%股份】永辉超市公告，要约收购中百集团不超过10.14%股份，收购价8.10元/股。
永辉超市晚间公告，本次要约收购的目标公司为中百集团，所涉及的要约收购的股份为除永辉超市、重庆永辉超市有限公司及永辉物流有限公司所持有股份以外的其他无限售条件的流通股。预定收购的股份数量不超过6906万股，占被收购公司总股本的比例不超过10.14%，要约价格8.1元/股。
国海证券8日公告，4月3日，公司接到广西投资集团通知，因广西投资集团及相关中介机构向证监会申请延期回复《反馈意见》的期限已到期，《反馈意见》所列问题涉及国海证券变更5%以上股权的实际控制人行政许可事项尚在履行相关程序，广西投资集团及相关中介机构向证监会提交了中止审查广西投资集团豁免要约收购国海证券的申请。
广西投资集团于4月3日收到证监会《行政许可申请中止审查通知书》。证监会决定同意广西投资集团中止审查申请。广西投资集团将在《反馈意见》所列有关问题落实后，根据相关规定及时向证监会申请恢复对本次豁免要约收购国海证券申请的审查。
【水井坊：帝亚吉欧要约收购3.14%股份 4月8日复牌】水井坊晚间公告，截至4月3日，帝亚吉欧要约收购期限届满，最终有689个账户共计1534.2万股（占总股本的3.14%）接受要约，远低于帝亚吉欧4885.46万股（占总股本的10%）收购目标。公司股票4月8日复牌。
水井坊（600779，SH）4月4日晚间宣布，截至4月3日，股东Grand Metropolitan International Holdings Limited（以下简称GMIHL，公司实际控制人帝亚吉欧的全资子公司）要约收购期限届满，根据中登公司上海分公司提供的数据统计，在要约收购期间，最终有689个账户、共计1534.12万股股份接受了收购人发出的要约。
2月27日，水井坊公告称，股东GMIHL拟通过要约收购的方式将其直接和间接合计持有的水井坊股份比例从60%提高至最多不超过70%。
3月1日，水井坊发布了要约收购报告书。报告书称，帝亚吉欧拟通过GMIHL收购水井坊股份至多不超过4885.46万股（占比10%）；收购无最低股份数量限制。要约收购期共计30个自然日，即3月5日至4月3日。
对于此次要约收购，帝亚吉欧及GMIHL称，其长期看好中国的白酒行业，相信水井坊作为中国位居前列的酒类品牌之一，在业内赢得了良好的品牌价值和市场口碑。要约收购目的旨在提高帝亚吉欧对水井坊的持股比例，巩固控股权，不以终止水井坊上市地位为目的。
GMIHL要约收购的价格为45元/股，较水井坊3月1日的收盘价42.29元/股有所溢价。不过，自3月1日以来，水井坊股价累计上涨14.19%。截至4月3日收盘，公司股价报收于47.39元/股。这使得上述要约收购价格失去了对投资者的吸引力。
中国化工2013年要约收购沙隆达B股时曾作出承诺，因沙隆达与中国化工旗下的山东大成农化、佳木斯黑龙农药化工、湖南昊华化工等企业存在相同或类似情形，中国化工彼时承诺，将在7年内，也就是2020年9月之前进行内部资产重组、调整产业规划和业务结构、技术改造与产品升级、划分市场等方式解决签署同业竞争情况。
继汉商集团之后，武汉商业类上市公司再现要约收购。3月28日晚间，中百集团（000759，SZ）公告称，永辉超市(601933，SH)拟通过要约收购的方式将其直接和间接合计持有的中百集团股份比例从29.86%提高至最多不超过40%。这意味着，永辉超市的持股比例有望超过武商联，成为中百集团控股股东。
武商联对于此次要约收购的态度如何？3月29日，《每日经济新闻》记者致电中百集团董秘办，工作人员表示，“目前我们没有收到武商联方面任何的表态信息。”
就此次要约收购事项，永辉超市3月28日晚间也进行了公告。而双方公告后，中百集团股价于3月29日开盘即涨停。
就在公告要约收购事项前一天，中百集团发布了2018年年报，报告期内，公司实现营业收入152.08亿元，同比增长0.02%；归属于母公司的净利润4.31亿元，同比增长537.06%。不过，公司净利润的大幅增长与资产出售等非经常性损益有关，而公司2018年扣非后净利润为2946万元，同比增长162.16%。
这样一家公司则被永辉超市相中。根据中百集团公告，永辉超市此次预定收购股份占中百集团总股本的比例为10.14%。要约收购的价格为8.10元/股，较中百集团3月28日收盘价6.59元/股溢价22.91%。
基于要约价格为8.1元/股的前提，永辉方面本次要约收购所需最高资金总额为5.59亿元，所需资金将来源于自有及自筹资金。永辉超市称，本次要约收购为部分要约收购，不以终止中百集团的上市地位为目的。
时隔一年多，为何此次永辉超市宣布要约收购，以及武商联是否将如往常一般坚决反击？对于上述事项，永辉超市和中百集团暂未在公告中提及。
就此，3月29日，《每日经济新闻》记者致电中百集团董秘办，工作人员表示，目前没有收到武商联方面任何表态信息。这次要约收购，永辉超市没有和上市公司提前沟通过。“直接是昨天收盘后，给我们发来要约收购通知，所以我们也不知道下一步走向情况。”
本次要约收购能否顺利完成，对于上市公司影响如何？《每日经济新闻》记者注意到，除了中百集团，通过武商联，武汉国资方面还控制着鄂武商A和武汉中商。而武商联于2014年曾做出争取在5年内解决鄂武商A、武汉中百和武汉中商三家商业上市公司同业竞争问题的承诺。按照这一承诺，2019年7月份，解决同业竞争承诺期限即将到期。
事实上，近几个月以来，武汉市已现多笔商业类上市公司混改案例：近期居然之家借壳武汉中商事项正在推进，若借壳事项顺利完成，汪林朋将取代武汉国资方面成为武汉中商新的实际控制人；此外，通过去年底的要约收购，湖北知名企业家阎志方面已经成功取代汉阳国资成为汉商集团实际控制人。
就此次永辉超市要约收购中百集团股权，3月29日，武汉大学经济与管理学院教授吴先明接受《每日经济新闻》记者采访时表示，这是个好事情。商业是充分竞争领域，国企不一定要控股。而且相比国资，民营资本在集合资源和经营管理上更加灵活。“对于企业来说，活下去和发展比什么都重要。”
【中百集团：永辉超市拟溢价23%要约收购10.14%公司股份】中百集团公告称，永辉超市拟通过要约收购的方式将其直接和间接合计持有的中百控股集团股份有限公司的股份比例从目前29.86%提高至最多不超过40%。要约价格为8.10元/股，较公司最新股价6.59元溢价23%。
【永辉超市：持有中百控股集团股份比例拟上升至不超过40%】永辉超市公告称，拟通过要约收购的方式将其直接和间接合计持有的中百控股集团股份比例从目前29.86%提高至最多不超过40%。
继湖北知名企业家阎志部分要约收购汉商集团（600774，SH）股份并拿下控制权之后，湖北省商业类上市公司再现要约收购。 2019年3月28日晚间，中百集团（000759，SZ）公告称，于当日接到股东永辉超市股份有限公司（以下简称永辉超市）书面通知：永辉超市拟通过要约收购的方式将其直接和间接合计持有的中百集团的股份比例从目前29.86%提高至最多不超过40%。
据中百集团2018年年报，公司股东武汉商联(集团)股份有限公司和武汉华汉投资管理有限公司的控股股东同为武汉国有资产经营有限公司，二者目前合计持有中百集团股份比例为34%。也就是说，若永辉超市方面顺利完成此次要约收购，其持股比例可能超过武汉国资方面，成为中百集团控股股东。
根据公告，此次永辉超市拟通过要约收购方式收购中百控股集团股份有限公司股份数量最多不超过约6906万股，但无最低股份数量限制。预定收购股份占被收购公司总股本的比例为10.14%。
《每日经济新闻》记者注意到，此次要约价格为8.10元/股，相比于3月28日中百集团6.59元/股的收盘价溢价22.91%。而以要约价格8.10元/股计算，本次要约收购所需最高资金总额约为5.6亿元。根据公告，本次要约收购所需资金将来源于收购人自有及自筹资金。
中百集团3月28日晚间公告，永辉超市拟通过要约收购的方式将其直接和间接合计持有的公司的股份比例从目前29.86%提高至最多不超过40%。预定收购股份占被收购公司总股本的比例为10.14%，要约价格为8.10元/股，较公司最新股价6.59元溢价23%。
实际上，雄岸科技此前早已涉足区块链。去年年初，雄岸基金创始合伙人姚勇杰等协议收购了港股上市公司SHIS Limited共计72.29%的股权，总作价6.53亿港元，待要约收购完成后公司更名为“雄岸科技”。公开资料显示，雄岸基金成立于2018年4月，号称“百亿元”规模，旨在推动区块链产业的发展。
停牌4个交易日后，金宇车城（000803.SZ）抛出股东要约收购方案，股价应声涨停！
为了增强对上市公司的控制权，促进上市公司稳定发展，金宇车城股东北控光伏控制的主体北控禹阳，拟向除北控光伏及其一致行动人以外的金宇车城股东发出部分要约，要约收购股份数量为2266万股。
业内人士指出，近年来金宇车城控制权之争较为明显，此次重要股东及其一致行动人发起要约收购，有助于公司稳定发展。
溢价8.8%发起要约收购
3月14日晚间，金宇车城发布要约收购报告书摘要。根据报告书显示，公司股东北控光伏控制的主体北控禹阳，拟以15.08元/股的价格，要约收购公司股份2266万股，占公司总股本的17.74%。本次要约收购所需最高资金总额为3.42亿元，所涉及的要约收购股份为除北京北控光伏科技发展有限公司及其一致行动人以外的其他股东所持的股份。
值得关注的是，此次要约收购主体北控禹阳此前并未持有金宇车城股份，不过其一致行动人北京北控光伏科技发展有限公司、北清清洁能源投资有限公司、天津富驿企业管理咨询有限公司、天津富桦企业管理咨询有限公司、天津富欢企业管理咨询有限公司、南充市国有资产投资经营有限责任公司合计持有金宇车城3814.25万股股份，占金宇车城总股本的 29.86%。
此次要约收购，北控禹阳欲增强对上市公司的控制权，通过优化法人治理与管理效率，促进上市公司稳定发展，增强上市公司的盈利能力和抗风险能力，提升对社会公众股东的投资回报。
由于此次要约收购价格高于金宇车城停牌前价格8.8%，因此，今日复牌的金宇车城股价“一字”涨停，以15.25元/股报收。
有市场人士指出，定增的“流产”，可能让“北控系”引出新的方案，通过要约收购的方式增强控制权，这场资本斗争的硝烟，或许只有“北控系”控制权越发稳固才会分出结果。
【金宇车城：北控禹阳拟要约收购17.74%股份 明日复牌】金宇车城晚间公告，公司股东北控光伏控制的主体北控禹阳，拟向除北控光伏及其一致行动人以外的金宇车城股东发出部分要约，要约收购股份数量为2266万股，占公司总股本的17.74%，要约价格15.08元/股，较停牌前股价溢价8.8%。公司股票3月15日复牌。
【紫金矿业：已收购Nevsun全部股份，Nevsun已正式退市】紫金矿业公告，公司于2018年9月6日披露《关于以现金方式要约收购NevsunResourcesLtd.的公告》，本公司以现金每股6加元的价格，向NevsunResourcesLtd.发出全面要约收购，并根据收购进展持续予以披露。截止多伦多时间2019年3月12日下午5点，本公司已通过强制收购方式完成对Nevsun剩余23,184,095股股份的收购。本公司持有Nevsun309,749,905股股份，占Nevsun已发行股份的100%。Nevsun已正式从多伦多证券交易所和纽约证券交易所退市。
3月12日，由安踏体育、方源资本、Anamered Investments及腾讯组成的投资者财团宣布，成功完成自愿性建议现金收购亚玛芬体育所有已发行及发行在外的股份的公开要约。根据最终收购要约结果，接受要约收购的股份约占亚玛芬体育所有股份及投票权的94.98%（不包括亚玛芬体育或其他子公司持有的股份）。（北京商报）
金宇车城（000803，SZ）原定增方案到期自动失效后，北控清洁能源旗下北京北控光伏科技发展有限公司（以下简称北控光伏）又抛出要约收购方案。
3月11日午间，金宇车城发布《重大事项停牌公告》称，公司收到公司股东北控光伏《要约收购通知函》。通知函称，为增强对金宇控股的控制权，北控光伏拟向公司全体股东（除北控光伏及其一致行动人外）发起部分要约，以要约收购方式增持公司部分股份。
北控光伏称，本次要约收购不以终止金宇车城上市地位为目的。而金宇车城已于11日开始停牌，预计停牌不超过五个交易日。
此前，欲借定增事宜巩固控制权未果，如今北控清洁能源旗下北控光伏又推出要约收购，其强化对金宇车城的控制权的“决心”显然并未改变。
金宇车城11日午间发布公告，公司收到公司股东北京北控光伏科技发展有限公司《要约收购通知函》：为增强对公司的控制权，北控光伏拟向公司全体股东（除北控光伏及其一致行动人外）发起部分要约，以要约收购方式增持公司部分股份。本次要约收购不以终止公司上市地位为目的。
公告指出，王桂山持有的1.139亿股聚飞光电股份，其中8620万股处于质押状态，占其持有本公司股份总数的75.68%，占公司总股本的6.77%。本次转让后，王桂山将不再持有聚飞光电股份，一诺财达则将持有1.139亿股，占公司总股本的8.95%，成为公司持股5%以上股东。本次权益变动未触及要约收购，也未导致公司控股股东及实际控制人发生变化。
同时，根据ST景谷披露的周大福投资要约收购公司股份的《要约收购报告书》，周大福投资实际控制人郑家纯实际控制新时代能源。新时代能源主要从事石油及天然气勘探及生产。
事实上，在《要约收购报告书》中，周大福投资便曾明确表示：“有意通过对原有业务的梳理和提升，以及培育和发展新业务的方式，提升上市公司整体资产质量和经营水平”。
但是，就在部分上市公司股东试图套现之时，水井坊实控人却发出了部分要约收购。26日晚间，水井坊公告其股东Grand Metropolitan International Holdings Limited（实控人旗下公司）拟以每股45元再次对水井坊进行要约收购，将持股比例由60%提升到不超过70%。受上述消息影响，水井坊股价27日一字涨停，收于41.48元。
水井坊在27日涨停。水井坊26日晚间公告，公司实际控制人帝亚吉欧的全资间接子公司Grand Metropolitan International Holdings Limited拟通过要约收购的方式将其直接和间接合计持有的公司的股份比例从目前60.00%提高至最多不超过70.00%。这是帝亚吉欧自2018年以来第二次要约收购水井坊。
完成要约收购一个多月以后，阎志的实际控制人身份获得了汉商集团（600774，SH）的官宣。
6年多的增持和举牌之后，今年1月初，通过要约收购的方式，阎志及其一致行动人卓尔控股有限公司（以下简称卓尔控股）持股达到39.50%，超过汉阳国资35.01%的持股比例。
2018年11月公布的要约收购报告书显示，截至本报告书签署日，收购人不存在未来12个月内改变上市公司主营业务或者对上市公司主营业务作出重大调整的计划；不存在未来12个月内对汉商集团或其子公司的资产和业务进行出售、合并、与他人合资或合作的计划，或汉商集团拟购买或置换资产的重组计划。
水井坊一字板涨停，在其带领之下，白酒股集体飙涨。消息面，水井坊（600779）2月26日晚间公告称，公司实际控制人的全资间接子公司Grand Metropolitan International Holdings Limited，拟通过要约收购的方式，将其直接和间接合计持有的公司的股份比例从目前60.00%提高至最多不超过70.00%，要约价格45.00元/股。
以水井坊昨日37.71的收盘价计算，45元的要约收购价溢价率接近20%。以如此高的溢价率进行增持，彰显了大股东对公司未来的信心。
白酒股早盘集体走高，水井坊一字封涨停，今世缘、酒鬼酒、金枫酒业、老白干酒均集体上扬。消息上，昨日晚间水井坊发布公告，实控人拟要约收购不超过10%股份，要约价格45.00元/股。
水井坊今日开盘涨停，股价报41.48元。公司昨晚公告，大股东帝亚吉欧拟要约收购10%股份，要约收购价格为45元/股，较昨日收盘价溢价约19.33%。
水井坊（600779.SH）实控人拟再次进行要约收购。
2月26日晚间，水井坊公告称，公司于2019年2月26日接到股东Grand Metropolitan International Holdings Limited(以下简称GMI)通知称，GMI拟要约收购公司最多不超过4885.457万股，使其直接和间接合计持有公司股份，由目前的60%提高至最多不超过70%。
本次要约收购主体为GMI，是水井坊实控方Diageo plc（帝亚吉欧）的全资间接子公司，目前直接和间接合计持有水井坊60.00%的股份。
帝亚吉欧方面本次要约收购的价格为45元/股，较26日水井坊的收盘价37.71元/股，溢价19.33%。按要约价45元/股的估算，此次要约收购所需最高资金总额约21.98亿元。此次要约收购所需资金将来自帝亚吉欧自有及自筹资金。
这已是近一年中，帝亚吉欧方面第二次要约收购水井坊了。2018年6月26日，水井坊曾公告，GMI拟通过要约收购的方式，将其持有的公司股份比例，从39.71%提高至最多不超过60%，收购公司总股本的比例20.29%。而要约收购价格为62.00元/股。2018年8月，上述要约收购的股份完成交割。
在第一次要约收购结束后，水井坊股价开始出现大幅下跌，从去年8月17日收盘时的47.17元/股，一度下跌至25.25元/股。近期，随着股市回暖，公司股价已经上扬至37.71元/股。
【水井坊：实控人方面拟要约收购10%股份 价格45元/股】
水井坊晚间公告，公司实际控制人的全资间接子公司Grand Metropolitan International Holdings Limited，拟通过要约收购的方式，将其直接和间接合计持有的公司的股份比例从目前60.00%提高至最多不超过70.00%，要约价格：45.00元/股。本次要约收购为部分要约收购，不以终止水井坊的上市地位为目的。该事项正在筹划，仍存在不确定性。
水井坊：实控人方面拟要约收购10%股份，价格45元/股；中信建投三连板：不存在应披露而未披露重大信息；申通快递业绩快报：2018年净利润同比增长37.46%；顺丰控股业绩快报：2018年净利润45.56亿元 同比下滑4.6%；涪陵榨菜：2018年净利润同比增长59.78%；翔鹭钨业：实际控制人提议10转6派1；上海环境：弘毅上海基金拟减持公司不超5%股份；盛屯矿业：拟逾5亿元收购海外铜钴矿山资产。
水井坊公告，四川水井坊股份有限公司于2019年2月26日接到股东Grand Metropolitan International Holdings Limited书面通知，收购人拟通过要约收购的方式将其直接和间接合计持有的四川水井坊股份有限公司的股份比例从目前60.00%提高至最多不超过70.00%，要约价格45.00元/股。
经过六年多的增持和举牌，2019年1月初，阎志刚刚通过要约收购实现对汉商集团的控制权。截至2019年1月4日，阎志及其一致行动人卓尔公司合计持有汉商集团39.50%的股份。
根据汉商集团彼时披露的要约收购报告书，阎志拟要约收购汉商集团2156万股股份，占公司总股本的9.5%，要约收购价格为15.79元/股。基于这一要约收购价格，其要约收购汉商集团股份所需的总资金为3.4亿元。
自2018年10月12日晚间云南城投（600239，SH）第一次发布大股东云南省城市建设投资集团有限公司（以下简称省城投集团）对其溢价要约收购以来，这起曾溢价50%的要约收购就备受关注。
时至今日，这起收购也有了新的进展。《每日经济新闻》记者从云南城投方面了解到，从2月19日开始到4月19日进入预售要约的阶段。更重要的是，此次大股东要约收购对云南城投重启重组成都会展也有助益。
大股东高溢价要约收购
作为云南城投的大股东，本次要约收购前，省城投集团及其一致行动人融智投资持有云南城投逾5.92亿股，占上市公司总股本的36.90%。
这次要约收购是省城投集团计划以5.2元/股的价格增持云南城投5%的股份，共计80284346股，将花费省城投集团4.17亿元的自有资金。
在这次要约收购完成后，省城投集团及其一致行动人融智投资将最多持有云南城投总股本的41.90%。
通过这次下属公司对云南城投的增持，实际上也是为了给大股东亲自出马的要约收购铺路。
《每日经济新闻》记者注意到，2018年5月18日，省城投集团控股子公司融智投资通过上交所买入上市公司无限售条件流通股里的最高买入价格，正是这次大股东要约收购的价格5.2元/股。
根据《上市公司收购管理办法》的规定，这次大股东要约价格要不低于要约收购提示性公告日前6个月内收购人取得该种股票所支付的最高价格，也不低于要约收购提示性公告日前30个交易日该种股票每日加权平均价格的算术平均值，在这次要约收购提示性公告日前30个交易日，云南城投每日加权平均价格的算数平均值为3.53元/股。
对于这次高溢价收购的目的，公告内表示为提高省城投集团对云南城投的持股比例，且省城投集团的这次要约收购不以终止云南城投的上市地位为目的。但在这此要约收购之前，云南城投中止收购成都会展却无法被忽视。
如今，大股东省城投集团出面护盘，但5.2元/股的价格比云南城投近30个交易日加权均价3.143元/股高了近65%。云南城投相关负责人向《每日经济新闻》记者表示：“现在大股东出面要约收购，对重组成都会展肯定会有正面意义，但同时也反映出大股东对公司未来发展有信心，也能提振投资者信心。”
资料显示，KRS是澳大利亚上市公司，主要从事卷帘、垂直百叶窗、窗帘、遮蓬、室内装饰品及相关组合件的生产、分销和零售。2014年9月，先锋新材通过香港全资子公司圣泰戈（香港）贸易有限公司完成对KRS的要约收购，交易总价折合人民币约1.66亿元。不过，KRS仅在并表当年实现净利润134.7万元，此后营收逐渐下滑并持续处于亏损状态，2015年至2018年上半年累计亏损金额达9290万元。
南方传媒公告，广东省人民政府决定将广东商贸所持广东省广弘资产经营有限公司的51%股权无偿划转至广版集团，公司控股股东接受无偿划转国有股权。同时，广版集团将尽快向中国证券监督管理委员会申请豁免要约收购义务。
南方传媒晚间公告称，广东省人民政府决定将广东商贸所持广东省广弘资产经营有限公司的51%股权无偿划转至广版集团，公司控股股东接受无偿划转国有股权。同时，广版集团将尽快向中国证券监督管理委员会申请豁免要约收购义务。
2014年12月，复星国际完成要约收购Club Med，当时的投资金额为9.58亿欧元。上述收购完成后，Club Med成为复星国际的附属公司。
Club Med于1950年在法国成立，中文名为“地中海俱乐部”，是目前全球最大的旅游度假连锁集团之一，主要提供一价全包式的定制性度假服务。2014年12月，复星国际（00656，HK）完成要约收购Club Med，投资金额合计为9.58亿欧元。上述收购完成后，Club Med成为复星国际附属公司。
此外，针对股权结构变动，东方金钰称，本次交易聘请的中介机构正在履行合规性审核程序，同时拟就本次收购拟定收购报告书及要约收购豁免申请准备向中国证监会报送相关资料，后续程序尚存在重大不确定性。
中央商场实际控制人雨润集团大股东祝义材从要约收购到大宗交易受让，再到二级市场购买，历时近9年，通过26次增持及大宗交易，耗资约14.7亿元，使股权比例提升至71%，并于2012年底公司董事会改选中成为新一届董事长。但这一系列操作也被市场诟病为德隆式收购。
三是市场化要约收购出现积极变化。2018年，沪市共发生9单市场化主动要约收购，频率远高于以往年均1单的水平，活跃度与市场化程度提升明显。这既与要约收购特点有关，也与现阶段市场趋于理性、博弈更加充分密不可分。与二级市场增持相比，要约收购的资金成本确定，时间成本可控，可以有效缩短决策链条，提升实施效率；与协议转让相比，要约收购能够保障中小股东享有平等退出权，较好平衡收购方与中小投资者的利益。在充分的信息披露和市场博弈的基础上，要约信息反映在股价走势上也更为理性，使更多投资者愿意接受要约。可以说，今年的要约收购案例反映了市场化发展趋势，控制权市场逐渐理性成熟，有利于价值发现和提升公司质量。
另一方面，并购重组助力民营企业获得发展新机遇。2018年，沪市民营企业共进行并购重组690家次，交易总金额5328亿元，增长40%；重大资产重组方面，共披露80单方案，占比约68%，涉及交易金额1804亿元，占比约47%。民营企业利用并购重组促进自身发展的同时，正在深刻地改变着并购重组市场的生态结构。例如，韦尔股份注入CMOS图像传感器的研发和销售业务，带动公司半导体设计整体技术水平快速提升；益丰药房通过整合其他区域连锁药店，扩展经营版图，实现规模效应；曲美家居要约收购挪威上市公司Ekornes，在市场开拓、产品研发、供应链管理等方面进行协作，拓展海外市场，加速海外布局。在经济增长趋缓、中美贸易摩擦、行业周期下行、大股东股票质押等风险叠加下，部分民营企业遭遇困难。并购重组作为优化资本结构的有效措施，在防范化解风险中发挥了重要作用。
对于资本的围猎，武汉市零售类上市公司曾通过要约收购等方式来反击，但近期情况发生了变化。2018年11月27日晚间，汉商集团发布要约收购报告书显示，阎志拟以15.79元/股收购汉商集团9.50%股权，一旦收购顺利实施，阎志及其一致行动人将成为汉商集团第一大股东，拿下后者控股权。
对于这一次要约收购，汉阳国资方面并没有公开反击动作。至2019年1月4日，上述要约收购的清算过户手续全部完成。
1月24日，深交所就上述事项向鸿特科技发出问询函，要求鸿特科技说明张林在2019年1月将其持有的派生集团股权转让给唐军的详细原因及作价依据，股权转让协议的主要内容，唐军与张林之间是否存在对派生集团的股权代持关系，股权转让是否为有意规避本次对上市公司收购达到要约收购标准的安排。
深交所关注股权转让有意规避要约收购
对此，深交所要求鸿特科技说明张林在2019年1月将其持有的派生集团股权转让给唐军的详细原因及作价依据，股权转让协议的主要内容，唐军与张林之间是否存在对派生集团的股权代持关系，股权转让是否为有意规避本次对上市公司收购达到要约收购标准的安排。
参与ST景谷要约收购看似有利可图，可是盈利都体现在账面。昨日，该股在庞大卖压下盘中长时间跌停，收盘跌停打开，跌幅为4.95%，报收于26.70元/股。由于参与要约收购已锁定超过四成股权的价格，所以成本大幅降低，如果继续出现两个跌停才会达到投资者的盈亏平衡线。
ST景谷大股东周大福投资去年在收购ST景谷控股权的同时就宣布要约收购，要约收购的价格和比例也早已确定，投资者已有心理预期，可以确定的明确参与时间，是该公司公告要约收购公告的当天，即2018年12月17日，时间窗口关闭是在今年的1月17日，这期间股价波动不大，平均价是27.63元/股。
该要约收购有吸引力的地方是要约收购价格远远超过二级市场价，另外就是要约收购比例高，这两方面都显得控股股东很有诚意。周大福投资预定收购股份数量为3245万股，占ST景谷总股本比例为25%，要约收购价格为32.57元/股。要约收购所需最高资金总额为10.57亿元。
若以平均价27.63元/股买入，距离32.57元/股的要约收购价还有4.94元的差价。根据1月18日晚间公告，周大福投资发起的要约收购期限已经届满，最终有1649个账户共计7438.36万股接受要约，也就是说，最终参与要约收购者中，有43.63%将被要约收购，有一部分流通股东放弃了机会。按照平均价27.63元成本计算每股盈利比例为7.8%，这个盈利比例有个前提，就是要约收购剩下的股权可以以成本价卖出。
昨日ST景谷最高价到达过27.94元/股，但成交量非常小，多方两次试图将ST景谷从跌停位置拉起都失败了，所以能有7.8%及以上盈利的是少数幸运儿。大部分参与要约收购的投资者要等清算过户手续后，才能计算这次盈亏。
参与要约收购者一部分已经被收购，不再参与二级市场流通，价格已锁定，剩下的筹码平均成本将下降到23.81元/股，因此并不是股价下跌到27.63元达到盈亏平衡点。
参与要约收购充满不确定性，主要原因就是要约收购结束后二级市场的走势，尽管要约收购的部分赚了钱，但未能参与的部分可能随着股价降低而亏损。A股不少要约收购都是这样，看着有盈利但都会被亏走。
ST景谷同样在要约收购结束后遭遇抛压，但投资者幸运的地方在于差价够多，被要约收购的比例够大。
当然还有一种比较确定的，是宣布要约收购后，二级市场价格涨得超过要约收购价，投资者可以套现走人，不过参与的空间也就不大，要约收购也会大概率失败。
【ST景谷：逾7400万股接受周大福投资要约，大幅超出预定收购数】ST景谷公告，周大福投资发起的要约收购期限已经届满，最终有 1649个账户共计7438.36万股股份接受要约，预受要约股份的数量大幅超过预定收购的股份数量（3245万股），周大福投资将按照同等比例收购预受要约的股份。公司股票将于1月21日开市起复牌。
【ST景谷：收购人周大福要约收购届满 18日停牌确认结果】ST景谷1月17日晚间公告，周大福投资发起的要约收购期限届满，因要约收购结果尚需进一步确认，公司股票18日起停牌。周大福投资计划要约收购3245万股，股份比例为25%，要约收购价格为32.57元/股。
2017年，浙民投对ST生化（尚未摘帽的振兴生化）发起要约收购，当年12月6日，浙民投与其一致行动人共拿下29.99%的股份，成为ST生化第一大股东。就在浙民投进入之时，振兴生化原大股东引入“白衣护卫”佳兆业，向后者转让18.57%股权和4.04%的股份表决权。从那时起，振兴生化股权之争的种子就被嵌在浙民投和佳兆业之间。
回顾2018年11月黄红云及其一致行动人持股比例超过要约收购30%红线时，融创彼时的持股比例为28.13%。在过去一个多月时间里，融创又默默增持了占总股本约1.13%的股份。
【汉商集团：股东阎志部分要约成功 股票复牌】汉商集团晚间公告，阎志拟以15.79元/股的价格要约收购2156万股公司股份，占公司总股本的9.5%。在要约收购期间，最终有1223个账户共计5502.96万股股份接受要约，超过2156万股，收购人将按照同等比例收购预受要约的股份。此次要约收购完成后，阎志及其一致行动人的持股比例达到39.5%，超过汉阳国资的35.01%，成为公司第一大股东。公司股票将于1月4日复牌。
一位资深投行人士表示，鹏鹞投资的控股地位还是比较稳固的，因为30.10%的持股比例超过了30%的要约收购线，这就注定任何新入股的股东持股比例要想超过它，都要过要约收购这一关，在目前的政策限制下，实现的可能性不大。但是这也限制了鹏鹞投资后续的减持空间，基本就是一股也不敢卖了，而且后续如果想进行资本运作的话，也会受到很多的限制，至少通过股权增发融资的时候要考虑一下自己的持股比例是否能保住控股地位，否则就是为他人做嫁衣了。喜也纳、卫狮投资的有关承诺估计也是和这有关，这应该是和大股东沟通过的结果。
值得一提的是，此次退出增资的汉口北商贸，正是两年前出现在弘康人寿增资方案中的卓尔发展（武汉）有限公司的孙公司。卓尔发展（武汉）有限公司（已更名为“卓尔智联集团有限公司”）连续多年位列“中国企业500强”，董事长阎志为湖北省首富。2018年11月，阎志向汉商集团（600774）发起要约收购，欲拿下后者9.5%的股份。
要约收购套利操作并不复杂，在上市公司发出要约收购公告的当日或后面几日以低于要约收购价买入股票，持有到要约收购日参与要约收购，获取差价。当然，目前的要约收购大多是部分要约，能否获取正收益既要看价差，也要看参与要约收购的比例。
在2018年15个完成的要约收购中，要约价和要约首次公告当天收盘价比，最高的达到26.75%，最低的-7.92%。所以，在要约收购套利操作中也要做具体的分析。如果组合性投资，即同时参与多个要约收购，总体上获取正收益的概率较高。
9月21日公告了《要约收购报告书》，北京金隅集团股份有限公司向除金隅集团、冀东发展集团有限责任公司以外的冀东水泥其他股东发出了部分要约，金隅集团拟要约收购冀东水泥6737.6万多股股票，占冀东水泥总股本的5%，要约收购价格为11.68元/股。要约收购起始日的收盘价为10.28元，价差13.62%。
截至2018年10月24日，要约收购期限届满时，共计19540.7万股股份接受金隅集团发出的要约，也即34.48%的参与要约收购股份被收购。10月30日，冀东水泥复牌当日的收盘价9.99元，如果选择在这天将未被要约收购部分股票全部卖出，那样，被要约收购部分获取4.70%的收益，未被要约收购部分亏损 5.64%，两者相抵是亏损的。
要约收购占总股本13%至20%的股份，10月8日至11月6日要约收购期间，最终11.3亿股股份接受收购人发出的要约，按20%的上限计算，实际收购的股份占接受要约股份数量的49.87% 。11月12日收盘价4.22元，如果仍选择这天全部卖出未被要约收购部分股票，那么，要约部分收益12.50%，未被要约部分 -10.78%，两者相抵略有盈利。
4月13日公告《要约收购报告书》，中国水务投资有限公司向除中国水务及钱江硅谷控股有限责任公司以外的其他所有股东发出收购其所持公司部分股份的要约，预定收购的股份数量为35,29.96万股，占公司总股本的10%，要约价格为15.36元/股。
截至2018年5月16日，要约收购结束，收购的股份占参与要约股份的64.25%。5月18日，复牌当天收盘价13.62元，如果要这天卖出全部未被要约收购股票，要约收购的收益5.84%，未被要约收购的收益 -3.27%，两者相抵有2%左右的正收益。
天邦股份可谓是2018年要约收购套利最好的标的，11月22日，农发集团作为浙江省内唯一省属大型农业企业集团，向天邦股份全体股东发出部分要约收购，要约收购股份数量为1.16亿股，占天邦股份股本总数的10%，要约价格为6元/股。截至12月24日，最终接受要约的股份比例为3.0376%，也即接受要约的股份被全部收购，收益为16.50%。
之所以接受要约收购的股份这么少，是天邦股份二级市场股价高于要约收购价，二级市场价格最高时达到7.02元，12月28日，要约收购结束复牌当天收盘价也有6.80元。
所以，要约收购套利的操作模式也有多样性，除了要约收购报告书公布当日或随后几日买入、要约收购结束卖出的简单操作外，还可以买入后在要约收购结束前择机高点卖出，核心的还是看价差。
2018年共有15个要约收购完成，标的数量少了些，但还是提供了一种操作机会。
我们利用万得统计出的数据，目前A股市场上还有7个要约收购在进行中。其中，汉商集团在年初国资要约收购后，11月27日，股东阎志又发起要约收购，要约收购股份数量占已发行股份总数的9.50%，要约价格为15.79元/股，要约收购期限为2018年11月30日至2019年1月2日。要约收购股份数量要高于上次的5.01%，价格要低于上次的22.50元/股，要约收购价相对要约起始日收盘价有19.26%的溢价。
2018年最后一个交易日云南城投的收盘价是2.88元，云南省城投集团的要约收购价为5.20元/股，股价空间较大，但要约收购的股份占总股本的5%。
6月2日，江中药业公告华润医药要约收购江中药业56.97%股权，因华润医药已间接持有江中药业43.03%的股份，所以，这个是全部要药收购。除权后的要约价格为17.56元/股，2018年最后一个交易日的收盘价是16.93元，还有一些空间。
ST景谷的要约收购比例也比较高，为总股本的25%，要约收购的价格是32.57/股，2018年最后一个交易日的收盘价26.96元，低于要约收购公告首日27.26元的收盘价，相对要约收购价有31.57%的空间。目前，要约收购人周大福投资有限公司已持有景谷林业30.00%的股权，也即对余下的70%股权发出要约收购，即使这70%股权全部参与要约收购，相当于28%的概率被要约收购。
另外上交所《停复牌指引》还规定，上市公司筹划控制权变更、要约收购等事项的，原则上应当分阶段披露筹划进展。确需申请停牌的，可以申请停牌不超过2个交易日，并按照第五条规定履行信息披露义务。确有必要的，可以延期至5个交易日；上市公司违反本指引等有关规定，滥用停牌或者不履行相应决策程序和信息披露义务，损害投资者合法权益的，交易所可以通过交易所公告等形式，向市场说明情况，并对公司实施强制复牌。
《每日经济新闻》记者也注意到，面对要约收购的高溢价，今日（12月27日）哈尔滨电气股价大涨了56%，领涨市场。
哈电集团要约收购
在本月18日，哈尔滨电气公告称因涉及收购、合并等事项，公司停牌。而在12月27日开盘前，哈尔滨电气宣布复牌并发出了关于要约收购的联合公告。
根据要约内容，此次要约收购的价格为每股4.56港元。一旦哈尔滨电气的H股收购要约成为无条件，将申请自愿撤销H股在港交所的上市地位。此外，在要约收购完成后，哈电集团将吸收合并哈尔滨电气，而哈尔滨电气将不再为独立的法律实体。
面对远高于此前收盘价的要约收购价格，哈尔滨电气今日股价跳空高开，全天大涨56%，以3.9港元报收。
除了“抱大腿”及时止损外，也有公司为了“保壳”让出实控大权。*ST康达便是一例，今年10月京基集团发起邀约收购。2018年11月23日，本次要约收购股份的过户手续办理完毕。要约收购完成后，京基集团持有公司1.63亿股，占公司总股本的41.65%，成为上市公司第一大股东，实际控制人由罗爱华变更为陈华。京基集团表示将帮助上市公司提升管理效率、优化资源配置，进一步增强上市公司持续盈利能力。
彼时，红星发展表示：“截至本预案披露日，公司控股股东红星集团持有上市公司35.25%的股权。本次向红星集团非公开发行股票将导致其触发要约收购义务，公司董事会提请公司股东大会审议批准红星集团免于发出收购要约。”
红星发展彼时表示：“截至本预案披露日，公司控股股东红星集团持有上市公司35.25%的股权。本次向红星集团非公开发行股票将导致其触发要约收购义务，公司董事会提请公司股东大会审议批准红星集团免于发出收购要约。”
12月19日晚间，同洲电子披露公告表示，公司于2018年12月19日收到华夏人寿出具的《简式权益变动报告书》。在2018年12月14日至2018年12月19日期间，“华夏人寿-分红-个险分红”通过集中竞价交易方式累计增持该公司股份628.80万股，占其股份总数的0.84%。而“华夏人寿-分红-个险分红”权益变动性质为股份增加，不触及要约收购。
12月19日晚间，同洲电子披露公告表示，公司于2018年12月19日收到华夏人寿出具的《简式权益变动报告书》。在2018年12月14日至2018年12月19日期间，“华夏人寿-分红-个险分红”通过集中竞价交易方式累计增持该公司股份628.80万股，占其股份总数的0.84%。而“华夏人寿-分红-个险分红”权益变动性质为股份增加，不触及要约收购。
ST景谷12月16日晚间发布公告称，控股股东周大福投资拟启动全面要约，要约价格32.57元/股，较公司最新股价溢价21%，预定收购的股份数量为3245万股，占公司总股本的25%。要约收购完成后，周大福投资最多将持有公司55%股份。
发行人被全面要约收购或私有化。
首当其冲的自然是遇上香港“大金主”的ST景谷。12月16日晚间，ST景谷公告，控股股东周大福投资拟启动全面要约收购，要约价格32.57元/股，较公司最新股价溢价21%，预定收购的股份数量为3245万股，占公司总股本的25%。要约收购完成后，周大福投资最多将持有公司55%股份。
这也是今年7月初发布意向后，ST景谷新主的要约收购正式落地。年初至今，ST景谷累计涨幅逾31%，已大幅跑赢大盘。
控股股东上海电气（集团）总公司（下称“上海电气”）及其全资子公司通过不断增持使得实际控制的股份比例达到27.22%，距离30%的要约收购线已不远，更不用说其仍欲继续增持，计划最高达到29.90%。而另一方格力电器（000651.SZ）的持股比例仅为10.41%，双方巨大的差距也使得这场股权争夺战的结果呼之欲出。
【ST景谷：周大福投资拟要约收购公司25%股份】
ST景谷16日晚间公告，公司控股股东周大福投资拟向公司全体股东发出部分要约收购，要约价格32.57元/股，较公司最新股价溢价21%，预定收购的股份数量为3245万股，占被收购公司总股本的25%，要约收购有效期为2018年12月19日至2019年1月17日。要约收购完成后，周大福投资最多将持有公司55%股份。
ST景谷公告称，控股股东周大福拟向除收购人周大福投资有限公司以外的景谷林业全体股东发出部分要约收购，预定收购股份占被收购公司总股本25.00%，要约价格为32.57 元/股，较14日收盘价溢价约21%。本次要约收购完成后，公司控股股东周大福投资最多将持有本公司71,389,900 股股份，占公司总股本的 55.00%。（每日经济新闻）
【汉商集团：目前预受阎志要约收购的股份数量为81.21万股】汉商集团公告，截至12月13日，预受阎志要约收购的账户总数为63户，预受要约的股份数量合计81.21万股。据悉，阎志拟于今年11月30日至明年1月2日期间要约收购公司2156万股股份，要约价格15.79元/股，要约收购生效条件为预受要约的公司股票申报数不低于1724.8万股。本次要约收购可能导致公司控股股东及实际控制人发生变化。
【云南城投：控股股东要约收购事宜未获省国资委备案批复未能按约披露报告书】
云南城投公告，控股股东省城投集团未能按期披露要约收购报告书，原因为其尚未取得云南省国资委就本次要约收购事宜的备案批复。据云南城投10月份公告，省城投集团拟要约收购公司5%股份，要约价格为5.20元/股，所需最高资金总额为4.17亿元。
安踏体育7日在赫尔辛基举行的新闻发布会上宣布，由安踏体育、方源资本、Anamered Investments和腾讯组成的投资者财团，公开现金要约收购芬兰亚玛芬体育集团所有已发行及发行在外的股份。据悉，要约价格为每股40欧元，较三个月不受干扰成交量加权平均交易价格溢价43%，从而使收购总价达到46亿欧元。亚玛芬体育董事会已决定建议股东接受要约，这将成为中芬之间今年最大收购案。（新华网）
相关指引的征求意见稿明确，仅允许以股份支付方式支付交易对价的重组停牌，且停牌时间不超过10个交易日；筹划控制权变更、要约收购等停牌时间不超过5个交易日；例外事项停牌时间原则上不超过25个交易日。筹划不涉及发行股份的重组、非公开发行股票、对外投资、签订重大合同等事由，将不再停牌。
12宗涉及信息披露及规范运作违规中，一是华塑控股股份有限公司在股东大会审议前违规对子公司提供担保。二是河北宣化工程机械股份有限公司2017年年报财务信息披露不准确。三是南方黑芝麻集团股份有限公司关联交易披露不及时、不准确。四是甘肃能源化工投资集团有限公司未及时提交豁免要约收购申请，未及时履行信息披露义务。五是艾格拉斯股份有限公司未及时披露对外投资调整等相关事项。六是秦皇岛天业通联重工股份有限公司未按照停牌申请约定的时间及时向我所申请复牌。七是广东华锋新能源科技股份有限公司董事会募投项目完工日期前后披露不一致。八是协鑫集成科技股份有限公司未及时披露关联交易、政府补贴等相关事项。九是中建西部建设股份有限公司未及时对关联交易事项履行审议程序和信息披露义务。十是光正集团股份有限公司未就资产减值事项于2月底前提交董事会审议并履行信息披露义务。十一是深圳赫美集团股份有限公司未就关联交易事项及时履行审议程序及信息披露义务。十二是深圳市迪威迅股份有限公司业绩预告、业绩快报披露的净利润与2017年年度报告相比存在较大差异。
神州高铁11月30日晚间公告，11月9日，国投高新要约收购公司20%股份过户完成；11月30日，公司召开临时股东大会，选举产生新一届董事会，王志全担任公司董事长。上述事项完成后，国投高新成为公司控股股东，国投集团为公司实控人。此次变更前，公司无控股股东、无实控人。
30%的持股“安全线”并不安全。记者注意到，汉商集团、*ST康达、新华百货等控股权争斗案例中，两方阵营持股比例均在30%以上，部分要约收购成为决定胜负的“最后一击”，成为博弈场上的“绝杀”。资深投行人士表示，此类控股权之争旷日持久耗时耗力，敌意收购方往往并非单纯的财务投资，而是有着战略投资意图。（上海证券报）
汉商集团11月27日晚公告，阎志拟以15.79元/股的价格，要约收购2156万股股份，占公司总股本的9.50%。若收购成行，卓尔系将合计持有汉商集团39.50%股权，成为第一大股东。
目前，卓尔系持有汉商集团30%股权；第一大股东汉阳区国资办则持有35.01%股权，且其中5%的股份系今年初通过部分要约收购方式取得。
根据相关规定，总股本4亿股以下的上市公司，最低公众持股比例不得低于公司总股本的25%，否则将被退市。显然，阎志本次要约收购的数量经过了精密计算，若要约收购顺利实施，卓尔系与汉阳区国资办合计持股比例将达74.51%，双方的增持空间微乎其微，持股差距将被锁定。
高持股比例下的控股权争夺，还有新华百货。今年8月8日，新华百货大股东物美控股启动要约收购，拟收购6%的股份，最终实际收购了5.1%的股份，物美系合计持股比例增至40%，并表示还将继续在二级市场增持。
一言蔽之，物美系通过“顶格”部分要约收购锁死了增持空间，进而锁定了控股权地位。
鏖战五年多的京基集团，亦通过部分要约收购锁定战局。*ST康达数天前公告，京基集团要约收购股份过户手续办理完毕，公司控股股东由华超集团变更为京基集团，实际控制人由罗爱华变更为陈华。
在此之前，*ST康达的博弈格局十分微妙：华超集团与京基集团两大阵营的持股比例分别为31.66%和31.65%。通过本次要约收购10%股份，京基集团的持股比例一举增至41.65%。因规则所限，这样的持股差距已经足以让京基集团“高枕无忧”。
需要指出的是，结果或许只是表象。在新华百货、*ST康达旷日持久的控股权争夺战中，上演了口水仗与诉讼、出击与反制、董事会席位争夺等各种剧情，水面之下暗流涌动，精彩程度不输“宝万之争”，要约收购则成为最后一记“绝杀”。
“要约收购的最大优势是，发起方可以在短时间内以确定的成本快速收获筹码。”投行人士表示，不过，为鼓励股东出售所持股票，要约价格必须有可观的溢价。比如，京基集团要约收购*ST康达10%的股份，要约价较市价上浮约20%，耗资达9.4亿元。卓尔系开出的要约价，较停牌前股价溢价达31.15%。
外界不禁要问：京基集团图什么？从主营业务分析，京基集团和*ST康达的交集在于房地产开发。公开资料显示，*ST康达拥有大量低成本土地资源，公司官网资料披露，其位于深圳西乡的“山海上城”项目占地面积为11万多平方米，建筑面积为80万左右平方米，可售面积达50万多平方米，预期山海上城销售额达300亿元，加上另一地产项目沙井康达尔工业园147万平方米建筑面积的开发规模。京基集团是集房地产开发与经营、商业经营与管理等多元化产业的集团公司，2017年度实现营业收入约85亿元。新任实控人陈华在公告中承诺，在要约收购完成后5年之内，解决与上市公司之间的同业竞争问题。
对商战而言，最好的结局是斗而不破，寻找到利益平衡点。对于本次要约收购，阎志方面表示，看好汉商集团的发展潜力，将利用自身资源优势和业务经验，帮助上市公司提升管理效率、优化资源配置，增强上市公司持续盈利能力、促进上市公司稳定发展。
“外部机构长期持续性大比例增持的情况，一定不是简单的财务投资可以解释的，往往有更宏大的战略意图。”投行人士表示，在市场行情低迷的时期，发起部分要约收购是一举两得的事，既可以达到争夺控股权或夯实控股地位的目的，也可以借此摊薄持股成本，“但需要留意的是，这类个股的筹码被高度锁定，流动性不是很足。”
相关指引的征求意见稿明确，仅允许以股份支付方式支付交易对价的重组停牌，且停牌时间不超过10个交易日；筹划控制权变更、要约收购等停牌时间不超过5个交易日；例外事项停牌时间原则上不超过25个交易日。筹划不涉及发行股份的重组、非公开发行股票、对外投资、签订重大合同等事由，将不再停牌。
11月26日晚间，汉商集团（600774，SH）公告称，阎志正在筹划以部分要约收购方式增持公司股份的重大事项，本次要约收购不以终止上市公司的上市地位为目的。
根据汉商集团的公告，公司于2018年11月26日收到股东阎志的告知函。至于此次部分要约收购的其他细节，汉商集团称，经公司申请，公司股票于2018年11月27日开市起停牌一天，停牌当天提交《要约收购报告书摘要》等相关公告后，公司股票于次一交易日复牌。
此次阎志宣布筹划部分要约收购，汉阳国资目前态度如何？11月27日，《每日经济新闻》记者致电汉商集团方面，工作人员表示此次事项相关情况仍在沟通中。
从以往公告看，汉阳国资对于维护汉商集团控股权地位十分坚决。自去年9月份阎志方面持股比例达到30%以后，汉阳国资曾迅速发起部分要约收购，最终以22.5元/股的价格要约收购了汉商集团5.01%的股份，汉阳国资的持股比例也从30%攀升至35.01%。
从市场价格来看，截至11月26日收盘，汉商集团股价为12.04元/股，这一价格相比汉阳国资部分要约收购时价格17.28元（汉商集团今年6月曾进行了10送3股派0.3元（含税）的分红）低了三成。根据三季报持股比例，若阎志持股欲超过汉阳国资方面，以12.04元/股估算，需要斥资约1.37亿元。
武汉大学经济与管理学院教授吴先明在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，既然筹划部分要约收购增持，阎志可能是看好汉商集团未来的发展潜力。另外，目前国家鼓励混改鼓励民营经济发展，这对于民营资本来说也是时机。
停牌一天后，汉商集团（600774,SH）在11月27日晚间披露了阎志的要约收购计划书。公告显示，阎志拟要约收购2156万股股份，占汉商集团总股本的9.5%；要约收购价格为15.79元/股，较11月26日收盘价溢价31.15%。
就此次要约收购，汉商集团公告称，本次权益变动可能导致公司控股股东及实际控制人发生变化，公司股票将于2018年11月28日复牌。
自从2012年9月份首次举牌至今，阎志入股汉商集团已经长达6年多。在此次进行部分要约收购以前，阎志及其一致行动人卓尔控股持有汉商集团30%的股份。
根据11月27日晚间公告的要约收购报告书，此次要约收购价格为15.79元/股，相比汉商集团11月26日收盘价（12.04元/股）溢价31.15%。以此次拟要约收购股份2156万股计算，本次要约收购所需资金总额为3.40亿元。收购人已将不低于本次收购资金总额20%的履约保证金7000万元存入相关账户。
股本结构方面，要约收购报告书显示，根据今年10月31日的《汉商集团大股东情况表》，汉商集团非社会公众股合计1.48亿股，占公司总股本的65.06%。也就是说，若阎志此次要约收购按计划实施完毕，按照2156万股，即9.5%的要约收购上限计算，汉商集团剩余社会公众股的占比将降至25.44%，接近但未触及25%的退市红线。
本次要约收购期限为2018年11月30日至2019年1月2日，生效条件为在要约期届满前最后一个交易日15:00时，预受要约的汉商集团股票申报数量不低于1724.80万股（占汉商集团股份总数的7.60%）。若要约期届满时，预受要约的股份数量未达到上述数量，则本次要约收购不生效。
《每日经济新闻》记者注意到，今年以来，汉商集团已出现第二次股东发起要约收购的情形。今年1月份，汉商集团控股股东武汉市汉阳区国有资产监督管理办公室（以下简称汉阳国资）完成对公司5.01%股权的要约收购，随之持有汉商集团35.01%的股权。
若此次要约收购顺利完成，阎志方面的持股比例将超过汉阳国资的持股比例。就此，汉商集团公告称，本次权益变动可能导致公司控股股东及实际控制人发生变化。
那么，阎志为何对汉商集团如此青睐？要约收购报告书指出，收购人看好上市公司发展潜力，拟通过本次要约收购增加对上市公司的持股比例。届时，收购人将利用自身资源优势和业务经验，帮助上市公司提升管理效率，优化资源配置。《每日经济新闻》记者注意到，阎志及卓尔控股旗下尚无A股上市公司平台。
要约收购报告书还提到，收购人不存在未来12个月内改变上市公司主营业务或者对上市公司主营业务作出重大调整的计划。但未来12个月内，将按照有关规定提名上市公司董事、监事候选人，由上市公司股东大会选举产生新的董事会和监事会成员，并由董事会决定聘任相关高级管理人员。
针对此次阎志的要约收购，截至发稿汉阳国资方面尚无公开表态。
根据合盛硅业公告，持股24.62%的富达实业将其持有的公司4093万股股份（占公司总股本的6.11%）转让给罗燚，另外4093万股股份转让给罗烨栋。转让完成后，罗燚、罗烨栋各自持有合盛硅业4093万股，未触及要约收购。权益变动完成之后，富达实业仍将是合盛硅业第二大股东。
此外，在本次权益变动后，罗燚、罗烨栋及其父亲罗立国直接及通过合盛集团、慈溪启胤合计持有公司股票4.9亿股，占公司总股本的73.286%。另外根据《收购管理办法》第六十三条的规定，在一个上市公司中拥有权益的股份达到或者超过该公司已发行股份的50%的，继续增加其在该公司拥有的权益不影响该公司的上市地位，罗燚、罗烨栋也免于提交要约收购豁免申请。
【汉商集团：阎志拟要约收购公司9.5%股份 或致控制权变化】
汉商集团(600774)11月27日晚间披露股东阎志的要约收购报告书。要约收购期为今年11月30日至明年1月2日，要约收购股份数2156万股，占总股本的9.5%；要约价格15.79元/股，较昨日收盘价溢价三成；要约收购生效条件为，预受要约的公司股票申报数不低于1724.8万股。要约收购后，阎志及其一致行动人卓尔控股合计持股比例将达39.5%，可能导致公司控制权变化。公司股票28日复牌。
11月26日晚间，汉商集团（600774，SH）公告称，阎志正在筹划以部分要约收购方式增持公司股份的重大事项，本次要约收购不以终止上市公司的上市地位为目的。
根据汉商集团的公告，公司于2018年11月26日收到股东阎志的告知函。至于此次部分要约收购的其他细节，汉商集团称，经公司申请，公司股票于2018年11月27日开市起停牌一天，停牌当天提交《要约收购报告书摘要》等相关公告后，公司股票于次一交易日复牌。
此次阎志宣布筹划部分要约收购，汉阳国资目前态度如何？今日（11月27日），《每日经济新闻》记者致电汉商集团方面，工作人员表示此次事项相关情况仍在沟通中。
从以往公告看，汉阳国资对于维护汉商集团控股权地位十分坚决。自去年9月份阎志方面持股比例达到30%以后，汉阳国资曾迅速发起部分要约收购，最终以22.5元/股的价格要约收购了汉商集团5.01%的股份，汉阳国资的持股比例也从30%攀升至35.01%。
从市场价格来看，截至11月26日收盘，汉商集团股价为12.04元/股，这一价格相比汉阳国资部分要约收购时价格17.28元（汉商集团今年6月曾进行了10送3股派0.3元（含税）的分红）低了三成。根据三季报持股比例，若阎志持股欲超过汉阳国资方面，以12.04元/股估算，需要斥资约1.37亿元。
武汉大学经济与管理学院教授吴先明接受《每日经济新闻》记者采访时表示，既然筹划部分要约收购增持，阎志可能是看好汉商集团未来的发展潜力。另外，目前国家鼓励混改鼓励民营经济发展，这对于民营资本来说也是时机。
汉商集团今日发布公告，公司于2018年11月26日收到公司股东阎志的告知函，获悉阎志正在筹划以部分要约收购方式增持公司股份的重大事项。本次要约收购不以终止公司的上市地位为目的。经公司申请，公司股票于2018年11月27日开市起停牌一天，停牌当天提交《要约收购报告书摘要》等相关公告后，公司股票于次一交易日复牌。
11月23日晚间，*ST康达公告称，京基集团要约收购*ST康达股份的过户手续办理完毕，此次要约收购前，京基集团持有公司123677371股股份，占公司总股本的31.65%；要约收购完成后，京基集团持有公司162754238股股份，占公司总股本的41.65%，成为上市公司第一大股东。同时，公司控股股东由深圳市华超投资控股集团有限公司变更为京基集团，实际控制人由罗爱华女士变更为陈华先生。此外，公司股票于昨日（11月26日）开市起复牌。
对于此次要约收购，京基集团表示，看好上市公司发展潜力，通过本次要约收购取得上市公司控制权。京基集团将利用自身资源优势和业务经验，帮助上市公司提升管理效率、优化资源配置，进一步增强上市公司持续盈利能力、促进上市公司稳定发展、提升上市公司价值及对社会公众股东的投资回报。本次权益变动对公司生产、经营不会产生影响。
根据公告，京基集团自2018年10月22日起向*ST康达除京基集团外的其他股东发出部分要约收购，收购公司39076867股股票，占公司股份总数的10%，要约价格为24元/股，有效期为2018年10月22日(包括当日)至2018年11月20日(包括当日)。
此次要约收购的生效条件为:在要约收购期限届满前最后一个交易日15时，中登公司深圳分公司临时保管的预受要约的上市公司股份申报数量达到或超过19538434股(占上市公司股份总数的5%)。
截至要约收购期限届满，根据中登公司深圳分公司提供的数据统计，在要约收购期间，最终有453个账户共计64575753股股份接受收购人发出的要约。预受要约股份的数量超过39076867股，收购人按照同等比例收购预受要约的股份。
《每日经济新闻》记者注意到，此次要约类型为主动要约，并非履行法定要约收购义务。此次要约收购不以终止*ST康达上市地位为目的。根据《公司法》等规定，此次收购完成后，公司的股权分布符合上市条件，上市地位不受影响。
【汉商集团：股东阎志筹划以部分要约收购方式增持公司股份 停牌一日】
汉商集团晚间公告称，公司股东阎志先生正在筹划以部分要约收购方式增持公司股份的重大事项。本次要约收购不以终止上市公司的上市地位为目的，公司股票27日开市起停牌一天。
汉商集团26晚间公告称，公司股东阎志先生正在筹划以部分要约收购方式增持公司股份的重大事项。本次要约收购不以终止上市公司的上市地位为目的，公司股票27日开市起停牌一天。
【*ST康达：京基集团成为公司第一大股东，股票复牌】*ST康达公告称，京基集团要约收购公司股份的过户手续已办理完毕。要约收购前京基集团持有公司股份比例为31.65%，收购完成后持股比例上升为41.65%，成为公司第一大股东。
11月23日晚间，*ST康达公告称，京基集团要约收购*ST康达股份的过户手续办理完毕，此次要约收购前，京基集团持有公司123677371股股份，占公司总股本的31.65%；要约收购完成后，京基集团持有公司162754238股股份，占公司总股本的41.65%，成为上市公司第一大股东。同时，公司控股股东由深圳市华超投资控股集团有限公司变更为京基集团，实际控制人由罗爱华女士变更为陈华先生。此外，公司股票将于11月26日开市起复牌。
对于此次要约收购，京基集团表示，看好上市公司发展潜力，通过本次要约收购取得上市公司控制权。京基集团将利用自身资源优势和业务经验，帮助上市公司提升管理效率、优化资源配置，进一步增强上市公司持续盈利能力、促进上市公司稳定发展、提升上市公司价值及对社会公众股东的投资回报。本次权益变动对公司生产、经营不会产生影响。
根据公告，京基集团自2018年10月22日起向*ST康达除京基集团外的其他股东发出部分要约收购，收购公司39076867股股票，占公司股份总数的10%，要约价格为24元/股，有效期为2018年10月22日(包括当日)至2018年11月20日(包括当日)。
本次要约收购的生效条件为:在要约收购期限届满前最后一个交易日15时，中登公司深圳分公司临时保管的预受要约的上市公司股份申报数量达到或超过19538434股(占上市公司股份总数的5%)。
截至要约收购期限届满，根据中登公司深圳分公司提供的数据统计，在要约收购期间，最终有453个账户共计64575753股股份接受收购人发出的要约。预受要约股份的数量超过39076867股，收购人按照同等比例收购预受要约的股份。
《每日经济新闻》记者注意到，此次要约类型为主动要约，并非履行法定要约收购义务。本次要约收购不以终止*ST康达上市地位为目的。根据《公司法》等规定，本次收购完成后，公司的股权分布符合上市条件，上市地位不受影响。
上述征求意见稿明确，仅允许以股份支付方式支付交易对价的重组停牌，且停牌时间不超过10个交易日；筹划控制权变更、要约收购等停牌时间不超过5个交易日；例外事项停牌时间原则上不超过25个交易日。筹划不涉及发行股份的重组、非公开发行股票、对外投资、签订重大合同等事由，将不再停牌。
其中明确了仅发行股份重组可停牌且停牌时间不超过10个交易日，筹划控制权变更、要约收购等停牌时间不超过5个交易日，例外事项的停牌时间原则上不超过25个交易日——这些时间上的缩短变化最引关注。
5、 上市公司筹划控制权变更、要约收购、股权激励、员工持股计划等其他重大事项，确需停牌的，可以申请停牌不超过2个交易日，确有必要的，可以延期至5个交易日。
为了最大限度的满足投资者的交易权，《指引》减少重组停牌情形，缩短重组停牌期限。取消了筹划不涉及发行股份的重组、非公开发行股票、对外投资、签订重大合同等事由的停牌，明确仅涉及发行股份的重组、控制权变更、要约收购、澄清有关事项等可申请停牌。
筹划控制权变更、要约收购的停牌期限由10个交易日缩短至5个交易日。
为减少停牌随意性、防范滥用停牌情形的发生，上交所还对上市公司申请停牌做了更加细化的规定。具体来说，一是上市公司筹划控制权变更、要约收购、股权激励、员工持股计划等其他重大事项，确需停牌的，可以申请停牌不超过2个交易日，确有必要的，可以延期至5个交易日；二是上市公司破产重整期间原则上股票不停牌，确需停牌的，可申请停牌不超过2个交易日，确有必要的，可以延期至5个交易日；三是上市公司风险事项存在重大不确定性，可能严重影响市场秩序、损害投资者合法权益，上市公司可以申请停牌。
深交所：要约收购等停牌不超过5个交易日
比如，取消了筹划不涉及发行股份的重组、非公开发行股票、对外投资、签订重大合同等事由的停牌；明确了仅发行股份重组可停牌且停牌时间不超过10个交易日，筹划控制权变更、要约收购等停牌时间不超过5个交易日，例外事项的停牌时间原则上不超过25个交易日；规定了不停牌情况下筹划发行股份重组，在方案披露前不得披露相关信息；明确了交易所对重组方案进行审查问询及公司回复期间原则上不停牌；对于滥用停牌、无故拖延复牌、期满拒不复牌等行为，交易所可以采取现场检查、强制复牌等措施；对于股票累计停牌时间过长或者频繁停牌的公司，建立停牌信息公示制度等。
为减少停牌随意性、防范滥用停牌情形的发生，上交所还对上市公司申请停牌做了更加细化的规定。具体来说，一是上市公司筹划控制权变更、要约收购、股权激励、员工持股计划等其他重大事项，确需停牌的，可以申请停牌不超过2个交易日，确有必要的，可以延期至5个交易日；二是上市公司破产重整期间原则上股票不停牌，确需停牌的，可申请停牌不超过2个交易日，确有必要的，可以延期至5个交易日；三是上市公司风险事项存在重大不确定性，可能严重影响市场秩序、损害投资者合法权益，上市公司可以申请停牌。
此外，还明确了仅发行股份重组可停牌且停牌时间不超过10个交易日，筹划控制权变更、要约收购等停牌时间不超过5个交易日，例外事项的停牌时间原则上不超过25个交易日；规定了不停牌情况下筹划发行股份重组，在方案披露前不得披露相关信息；明确了交易所对重组方案进行审查问询及公司回复期间原则上不停牌；对于滥用停牌、无故拖延复牌、期满拒不复牌等行为，交易所可以采取现场检查、强制复牌等措施；对于股票累计停牌时间过长或者频繁停牌的公司，建立停牌信息公示制度等。
深交所就《深圳证券交易所上市公司停复牌业务信息披露指引（征求意见稿）》公开征求意见。《停复牌指引》从减少停牌事由、压缩停牌期限、强化信息披露、完善停复牌监管等方面，对上市公司停复牌业务予以重点规范。例如，《停复牌指引》取消了筹划不涉及发行股份的重组、非公开发行股票、对外投资、签订重大合同等事由的停牌；明确了仅发行股份重组可停牌且停牌时间不超过10个交易日，筹划控制权变更、要约收购等停牌时间不超过5个交易日，例外事项的停牌时间原则上不超过25个交易日；规定了不停牌情况下筹划发行股份重组，在方案披露前不得披露相关信息；明确了交易所对重组方案进行审查问询及公司回复期间原则上不停牌；对于滥用停牌、无故拖延复牌、期满拒不复牌等行为，交易所可以采取现场检查、强制复牌等措施；对于股票累计停牌时间过长或者频繁停牌的公司，建立停牌信息公示制度等。
具体来说，主要有3类情形。一是上市公司筹划控制权变更、要约收购、股权激励、员工持股计划等其他重大事项，确需停牌的，可以申请停牌不超过2个交易日，确有必要的，可以延期至5个交易日。二是上市公司破产重整期间原则上股票不停牌，确需停牌的，可申请停牌不超过2个交易日，确有必要的，可以延期至5个交易日。三是上市公司风险事项存在重大不确定性，可能严重影响市场秩序、损害投资者合法权益，中国证监会或者上交所认为有必要的，上市公司可以申请停牌。除上述情形外，上市公司的其他事项如筹划非公开发行、签订重大合同等，都不得申请停牌。
【*ST康达：京基集团要约收购期满 明日起停牌】
*ST康达公告，至11月20日收市，京基集团要约收购期限已届满，因要约收购结果需进一步确认，股票于11月21日开市起停牌，待要约收购结果公告后复牌。注：京基集团自10月22日起向*ST康达除京基集团外的其他股东发出部分要约收购，收购公司3908万股，占公司总股本的10%，要约收购的价格为24元/股，要约收购期限自10月22日起至11月20日止。
在11月13日的董事会上，董事张强以及独立董事姚宁对此议案提出了明确的反对意见。反对理由主要包括其认为此时注销股票会使得大股东规避要约收购，从而剥夺广大中小股东选择是否出售股份的权利，影响了中小股东利益。姚宁还提议，在提请回购注销议案时附带大股东要约收购申请。
“大股东规避要约收购”
此次议案的两张反对票明确提出“大股东规避要约收购”。根据《公司法》相关规定，当公司或个人持有一家公司股份超过30%时，继续进行收购的，需要向上市公司所有股东发出收购上市公司全部或部分股份的要约。
而在通过减少金科的总股份后，黄红云及其一致行动人的持股比例将有所提升。而融创之所以会对上述议案提出异议，正是因为此议案提出的回购注销股份，会使得大股东持股比例超过30%，进而规避要约收购义务。
值得一提的是，大股东要约收购价格往往高于上市公司市场价，对曾宣称不争夺金科控制权的融创来说，在与黄红云你追我赶的股权争斗中，金科的股价则在一路上涨。
在11月13日的董事会上，董事张强以及独立董事姚宁对此议案提出了明确的反对意见。反对理由主要包括认为此时注销股票会使得大股东规避要约收购，从而剥夺广大中小股东选择是否出售股份的权利，影响了中小股东利益。姚宁还提议在提请回购注销议案时附带大股东要约收购申请。
此次议案的两张反对票明确提出“大股东规避要约收购”。根据《公司法》相关规定，当公司或个人持有一家公司股份超过30%时，继续进行收购的，需要向上市公司所有股东发出收购上市公司全部或部分股份的要约。
很明显，在通过减少金科的总股份后，黄红云及其一致行动人的持股比例将有所提升。而融创之所以会对上述议案提出异议，正是因为此议案提出的回购注销股份，会使得大股东持股比例超过30%，进而规避要约收购义务。
值得一提的是，大股东要约收购价格往往高于上市公司市场价，对曾宣称不争夺金科控制权的融创来说，在与黄红云你追我赶的股权争斗中，金科的股价则在一路上涨。
【天邦股份：农发集团拟溢价16.5%要约收购10%股份 明日复牌】天邦股份11月14日晚间公告，农发集团拟向公司全体股东发出部分要约。要约收购数量为1.16亿股，要约价格6元/股，较公司停牌前价格5.15元溢价了16.5%，本次要约收购所需最高资金总额为6.96亿元。农发集团本次要约收购旨在通过成为公司的战略投资人，建立与公司的战略合作关系。公司股票将于11月15日复牌。
华天科技披露称，近日，本次要约收购友尼森已完成在国家发改委境外投资备案，取得了商务部门颁发的《企业境外投资证书》。
本次转让股份交割后，三建控股的持股比例占精艺股份总股本的29.99996%，上市公司的控股股东将变更为三建控股，上市公司的实际控制人将变更为三建控股的实际控制人黄裕辉、周炳高、施晖、卫波、王卫冲、徐挺、袁备、张福斌。该持股比例距30%的要约收购“红线”仅一步之遥。
本次转让股份交割后，三建控股的持股比例占精艺股份总股本的29.99996%，上市公司的控股股东将变更为三建控股，上市公司的实际控制人将变更为三建控股的实际控制人黄裕辉、周炳高、施晖、卫波、王卫冲、徐挺、袁备、张福斌。该持股比例距30%的要约收购“红线”仅一步之遥。
神州高铁11月9日晚间披露，国投高新已完成要约收购公司股份，持有公司股份5.64亿股，占公司总股本20%。公司股票11月12日复牌。此次要约收购前，国投高新未持有公司股份；公司无控股股东。国投高新看好轨道交通行业发展前景以公司发展潜力，拟通过要约收购取得公司控制权。
根据百年人寿公告，公司于2015年投资科信源股权，持股比例为23.84%。而科信源此前为嘉泽新能第二大股东，截至2018年9月30日持股比例为21.34%。这意味着百年人寿对嘉泽新能构成间接持股。11月2日，嘉泽新能发布权益变动公告，称公司持股5%以上股东科信源已完成清算注销，科信源全体股东按照各自持有科信源的股权比例分配科信源所持有的本公司股份，不触及对上市公司的要约收购。
11月2日，嘉泽新能发布权益变动公告，称公司持股5%以上股东科信源已完成清算注销，科信源全体股东按照各自持有科信源的股权比例分配科信源所持有的本公司股份，不触及对上市公司的要约收购。
虽然控股权转让已经完成，但整个交易过程还不能说结束。10月31日晚，沧州大化公告显示，郭金东此次收购已经触发全面要约收购义务。对于郭金东来说，在已经耗费巨资的情况下，显然不希望花巨资进行全面要约收购。在接下来的一个月时间内，郭金东将采取各种方法把实际控制的沧州大化股权比例降到30%以下，以规避要约收购。
郭金东此次收购已经触发了要约收购。大化集团持有沧州大化46.25%的股权，实控人变为郭金东。根据上市公司收购管理办法，在间接收购中，郭金东旗下公司拥有的股份超过了沧州大化已发行股份的30%，应当向沧州大化所有股东发出全面要约；收购人预计无法在事实发生之日起30日内发出全面要约的，应当在前述30日内促使其控制的股东将所持有的上市公司股份减持至30%或者30%以下。
郭金东旗下公司支付的42亿元股权转让价款全部来源于自有资金和自筹资金。其中，自有资金和关联方借款占本次交易总额的40%，银行并购贷款占60%。关联方资金主要来源于郭金东旗下企业以往积累的盈余，郭金东旗下公司正在与银行洽谈并购贷款的相关事宜。对于郭金东来说，要约收购显然不是其所能承受的。
如果上述方案不能落实，郭金东一方将根据监管要求以其他方式完成减持，或者以全面要约的方式完成此次交易。若减持失败或超期且无其他应对措施导致被要求履行全面要约义务，则收购人存在要约资金无法及时筹集的风险。此外，在极端情况下全面要约收购可能导致上市公司股权分布不符合要求而退市。
目前，黄红云持股比例已经达到29.99%，即将越过要约收购“红线”，一旦融创中国方面继续增持，双方可能将此次控制权之争演变成一次竞争要约收购。
蛰伏两年后，一纸公告宣布孙宏斌夺取金科股份的第一大股东，6元/股价格的年内新高背后，也宣示着实控人黄红云的不会退让。《每日经济新闻》记者仔细梳理发现，在金科股份今年股价“低调”上涨的过程中，夹杂了公司控制权之争的“暗战”；而如今，这场战役，可能会载入A股历史，演变成一出从未发生过的双方竞争要约收购！
在公告中，融创中国方面表示，投资金科股份是基于对其公司价值的认可和管理团队能力的认同，并不刻意谋求金科股份控制权。不过，如金科股份业务持续增长，投资价值向好，未来12个月内，仍不排除根据市场情况，择机增持股份，如因增持而触发要约收购义务，将按照《上市公司收购管理办法》规定，依法履行相关程序，并在收购完成后12个月内不转让所持股份。
竞争要约收购到来？
而A股历史上的要约收购都是单边收购，因此若融创中国和黄红云继续保持增持来捍卫控股权，那么A股历史上首个竞争要约收购或将出现，这场控制权之争下的金科股份，未来将越发引起市场关注。
随着两大股东的持股数量都已经超过27%，逼近30%的要约收购节点，未来进一步大幅增持的空间已经变得十分狭窄。“要约收购所需要的资金总额不下两三百亿，孙宏斌（专题阅读）不太会走到这一步，很有可能是看中金科资质，暂时想要作为财务投资人。”一位市场分析人士指称。
2017年2月，吕小奇在二级市场上第一次举牌欧浦智网，取得公司3300.22万股，占比4.999%。当时吕小奇表示，认可欧浦智网的投资价值，希望通过长期持有获取收益。到了今年1月，吕小奇向欧浦智网发出了筹划要约收购的通知，吕小奇拟以现金支付的方式，以12.90元/股的价格要约收购欧浦智网5%的股份。
10月19日，*ST康达披露要约收购报告书，公司第二大股东京基集团拟要约收购公司10%股份，收购价格为每股24元，所需最高资金总额约9.38亿元。收购完成后，京基集团将持有公司41.64%股份，超越华超投资目前持有的31.66%股份，成为公司第一大股东。
京基集团表示，看好上市公司发展潜力，拟通过本次要约收购取得上市公司控制权，不以终止*ST康达上市地位为目的。
拟要约收购*ST康达10%股份
实际上，京基集团与*ST康达实控方对于上市公司控制权的争夺已长达5年之久，如今随着京基的要约收购已近尘埃落定。
根据收购报告书，本次收购为京基集团主动发起的部分要约收购，要约收购股份数量为39,076,867股，占*ST康达股份总数的10%，要约价格为24元/股。本次要约收购完成后，收购人最多持有*ST康达162,754,238股股份，占*ST康达股份总数的41.65%。要约收购所需资金均来源于自有资金。截至2017年12月31日，京基集团货币资金余额为45.79亿元。
此次要约收购的生效条件为：在要约收购期限届满前最后一个交易日15:00时，中登公司深圳分公司临时保管的预受要约的上市公司股份申报数量达到或超过19,538,434股（占上市公司股份总数的5%）。
针对此次要约收购，京基集团表示，看好上市公司发展潜力，拟通过本次要约收购取得上市公司控制权。本次要约收购不以终止*ST康达上市地位为目的。
《每日经济新闻》记者注意到，今年7月31日，京基集团召开董事会会议及股东会会议，审议通过本次要约收购方案及相关事宜。9月18日，国家市场监督管理总局出具《经营者集中反垄断审查不实施进一步审查决定书》，决定对京基集团收购*ST康达股权案不实施进一步审查。
若要约收购生效，则意味着京基集团将超越华超投资目前持有的31.66%股份，成为公司第一大股东，获得*ST康达控制权。但值得注意的是，京基集团和康达尔存在同业竞争问题，双方都有房地产开发业务。
要约收购报告书显示，目前京基集团在深圳还拥有水贝村、长源、晶都片区、百纳投资南约片区、石岩上下屋、珠光村、木棉湾等10余个项目在投资开发。
此前2018年2月，汇源通信当时的第二大股东上海乐铮突然宣布，拟携安徽鸿旭发起要约收购，目标是汇源通信15.51%的股份。
不仅于此，李红星称，2017年6月，唐小宏提出由上海乐铮通过二级市场直接增持、要约收购等方式取得汇源通信的控制权，负责汇源通信的后续重组和运作。
随后，汇源通信一度进入内讧僵局。目前，上海乐铮迟迟未实施要约收购，且其股份于今年8月接连3次遭遇被动减持，持股比例已降至5%以下。
值得一提的是，就在云南城投发布前三季度业绩预告之前的10月12日，云南城投公告称，其大股东云南省城市建设投资集团有限公司(以下简称“云南省城投集团”)拟以部分要约收购的方式增持云南城投股票，预计收购的股份数量约8028.43万股，占云南城投总股本的5%。
此举也被视为大股东护盘。就在发布要约收购的前三个交易日，云南城投股价累计跌幅为20.25%，10月12日收盘价为2.56元/股。
今年早些时候，格力集团拟发起对长园集团的要约收购，但后因珠海国资委不同意而终止，随后长园集团董事会完成换届，吴启权成为新任董事长，原董事长许晓文退出了董事会，此次引入熊贤忠、熊全金，与前届董事会是否存在一定关联？
值得一提的是，就在云南城投发布前三季度业绩预告之前的10月12日，云南城投公告称，其大股东云南省城市建设投资集团有限公司(以下简称“云南省城投集团”)拟以部分要约收购的方式增持云南城投股票，预计收购的股份数量约8028.43万股，占云南城投总股本的5%。
此举也被视为大股东护盘之举。就在发布要约收购的前三个交易日，云南城投股价累计跌幅为20.25%，10月12日收盘价为2.56元/股。
此前的2008年2月，美的电器以16.8亿元的价格收购当时国内洗衣机行业排名第二的小天鹅24.01%的股权，成为小天鹅第一大股东。2013年，美的集团吸收合并美的电器上市，小天鹅大股东由此转变为美的集团。此后，美的集团通过部分要约收购的方式，进一步加强了对小天鹅的控制权。
云南城投10月12日晚间公告，公司控股股东云南省城投集团决定以部分要约收购的方式增持公司股份，预定收购股份占公司总股本比例5%，要约价格5.2元/股。目前，公司最新股价为2.56元/股。（每日经济新闻）
【中关村：国美电器实施要约收购公司逾5%股份 明起复牌】中关村10月11日晚间公告，国美电器发起的部分要约收购已经实施完毕，要约收购期限内，共计4132.82万股股份接受要约。收购后，国美电器及其一致行动人国美控股、林飞燕合计持股比由约30%升至约35.49%。公司股票12日起复牌。国美电器本次要约收购原计划最多收购公司13.36%股份。
正如今年8月份的时候，当时水井坊被要约收购，也有人认为存在套利机会。但当时，道达号文章就明确指出，这种大家都能看到的所谓套利机会，其实反而可能被当做“韭菜”割掉。看看8月到现在，水井坊的走势就知道了，当时50多元的股价，现在只有31.75元了。
而为了进一步提高自身持股比例，江山股份10月8日晚间公告称，南通产控计划自2018年10月9日起的未来12个月内以自身及其一致行动人名义通过二级市场增持公司股份，累计增持数量不低于公司总股本的0.1%，不高于公司总股本的0.31%。这也意味着，按照上述计划，南通产控未来12个月持股比例最高将不超过30%，其持股比例将不会触及要约收购。
由此可见，加拿大原油并未享受到国际油价上涨的好处，其价格偏低，与国际原油存在较大的价差。另外，赫斯基拥有输油管道以及炼油厂方面的优势，在要约收购MEG后，将产生协同效应。
神州高铁(000008，SH)9月28日公告披露，中国国投高新产业投资有限公司（以下简称国投高新）向神州高铁全体股东发起要约收购，预计收购股份数量占上市公司总股份的13%至20%，要约收购的价格为5.3元/股。以此计算，本次要约收购所需资金总额预计不超过29.87亿元。
本次要约收购前，神州高铁无控股股东，亦无实际控制人，要约收购后，国投高新将成为神州高铁的控股股东。国投高新在公告中表示，看好轨道交通行业的发展前景，以及神州高铁的发展潜力，未来将充分发挥自身的资本管理能力及控股股东国投集团资源整合能力，进一步增强神州高铁在轨道交通运营检修维护领域的综合竞争实力。
中关村9月27日晚披露国美电器要约收购公司股份进展称，截至26日，预受要约的股份数量合计746万股。（每日经济新闻）
作为新疆广汇集团旗下的核心产业的广汇汽车，2018年上半年营收为781.5亿元，净利润为21.1亿元，总资产为1319.56亿元。广汇汽车称，其是中国最大的乘用车经销与服务集团、中国最具规模的豪华乘用车经销与服务集团、中国最大的乘用车融资租赁提供商。2016年，广汇汽车要约收购了香港上市公司宝信汽车集团有限公司（后更名为广汇宝信汽车集团有限公司）。
【东百集团：共1.84亿股股份接受要约收购 明日复牌】东百集团公告，公司控股股东之一致行动人施章峰拟以6.8元/股要约收购公司股份4491万股，占总股本的5%。截至9月18日，此次要约收购期限届满，最终有1782个账户共计1.84亿股股份接受收购人发出的要约，预受要约股份数量超过4491万股，收购人将按照同等比例收购预受要约的股份。公司股票9月20日复牌。
公告显示，该无偿划转事项相关各方仍在磋商之中，且实施前需中国建材和中国铁物双方内部批准或决策、国务院国有资产监督管理委员会批准、中国证券监督管理委员会同意豁免中国铁物相应要约收购义务，相关各方能否达成实施方案并获得相关机构批准均存在不确定性。
【新华百货：要约收购股份交割完成后 物美控股将继续增持】新华百货公告，物美控股本次拟要约收购股份数量为1353.79万股，占公司总股本的6%。最终有1147.91万股股份接受要约。鉴于要约收购的最终股份数量未达预定要约收购股份数量，收购人表示将在本次要约收购股份交割完成后的未来12个内通过二级市场继续增持，考虑到公司目前非社会公众股东持股合计已达总股本的约74%，收购人增持公司股份的数量将不超过205.88万股。
但是，此次收购仅是安踏方面提出的无约束力的初步意向，并未达成任何协议。据安踏体育今早公告，此次要约收购受限于若干条件，包括进行尽职调查、获得本公司董事会及方源资本投资委员会的最终批准、从已确定的融资来源获得融资及收到Amer Sports董事会的推荐。
Wind数据显示，7月份以来，要约收购呈现加速之势，共有10起以上市公司为目标方的要约收购。而相比2017年全年共有14起要约收购案例，截至9月11日，今年目前已经有28起以A股上市公司为目标方的要约收购案例出现，数量已是去年两倍。
超过半数的要约收购存在溢价，理论上普通投资者存在一定的套利空间。不过从目前案例来看，套利并不容易。达麟资产投资总监毛火军认为，投资者参与溢价要约收购可能有一些套利机会，但是这类投资机会属于事件驱动，事件在过程中变数很大，这类投资风险是很难通过公开信息分析判断所得，投资者仍需谨慎分辨。
Wind数据显示，今年7月以来，要约收购呈现加速之势。7月以来，共有10起以上市公司为目标方的要约收购，相关事项均在推进之中，不乏“出手阔绰”者。
目前要约股份数量居前的有ST景谷，水井坊和神州高铁。收购方均剑指获取控股权或稳固控股权，出手迅速犀利。神州高铁近日公告，国投高新拟要约收购公司13%—20%股份，从而取得神州高铁的控制权。此次要约收购为国投高新向神州高铁全体股东发出的部分要约，预计要约收购股份数量下限约3.66亿股，上限约5.64亿股，占上市公司总股本的13%到20%，本次要约收购的要约价格为5.3元/股。本次要约收购前，国投高新未持有神州高铁股份，神州高铁无控股股东，亦无实际控制人。
曾多年陷入大股东股权争夺战的ST景谷吸引了知名珠宝企业周大福的关联公司入局。根据相关公告披露，周大福投资拟通过协议转让方式收购ST景谷现控股股东所持有的上市公司30%股份，同时，拟同步发起自愿/部分要约收购，进一步收购ST景谷其他股东持有的25%的股份。“协议转让+要约收购”完成后，周大福投资将合计持有ST景谷55%的股份，成为新控股东，郑家纯将成为ST景谷的新实际控制人。从ST景谷的质地来看，公司当属目前A股的优质壳公司，市值低总股本小，持股集中且大部分债务已获清理。市场人士分析，ST景谷前述特点或是周大福投资一举高溢价、大比例收购股份的主要原因。
除了一举上位大股东，一些股权关系较为稳定的上市公司也借此大笔增持提高控制力。水井坊控股股东帝吉亚欧、冀东水泥控股股东金隅集团以及新华百货控股股东物美控股先后发布公告拟进行要约收购，行动方均表示，现阶段是股价低点，进行要约收购有助于稳固对上市公司的控制力。
“就目前要约收购目标方估值水平来看，对于一些意指控制权的机构来说，通过要约收购成本不一定比直接向大股东买壳来得高。对于一些大股东而言，通过要约收购增持可以避免爬行增持比例过低的问题，短时间内用低成本大量增持。”毛火军对记者表示。
在前述要约收购案例中，不少要约收购是溢价收购。理论上存在部分套利空间，但实际上，受到要约收购细节和市场大势的影响，套利并不容易。
9月10日金隅集团拟要约收购冀东水泥公告后复牌首日，冀东水泥仅在开盘时冲击涨停后一路走低，收涨4.15%。实际上，此次金隅集团收购价格溢价接近19%，理论套利空间丰厚，但市场反应明显低于预期。9月11日公司股价更是收跌近2%。有市场人士分析，本次公司股价走势不及预期主要是由于本次5%的要约收购占总体股份太小，同时金隅集团并未明确公布接收股份的要约顺序，万一投资者高位买入的股份并未进入要约收购顺序中，高位进入的投资者很有可能会面临后续的抛压，导致亏损。
另一方面，目前市场变幻莫测，一些要约收购本身充满变数，处于信息不对称中的个人投资者很难规避风险。宁波中百股东鹏渤投资今年4月首次发布要约收购方案时，拟收购股比高达27.65%，溢价超过20%，导致公司复牌后当日股价一字涨停，后续多日放量大涨。但要约收购方中途大幅调低了收购比例，公告次日宁波中百股价即出现了大跌。前期不少高位进入的投资者或将面临不小的亏损幅度。
一些溢价要约收购背后意图不明，要约收购可操作性、数量以及价格均存在着变数，不排除一些公司以要约收购为“幌子”，编造利好消息炒作股价，投资者仍需警惕风险。
京威股份今年5月2日公告，股东中环投资拟以部分要约收购方式增持公司股份。尽管未能阻止重组终止后公司股价下滑的趋势，但股价仍走势较为平稳。但5月25日京威股份公告中环投资终止筹划部分要约收购公司股票。受此影响，公司股价出现大跌。
有并购人士指出，普通投资者要想通过参与溢价要约收购套利，应注意要约收购的种类，面向所有股东的全面要约收购的预期较为确定，一旦溢价收购，套利成功的可能性较大。存在明显溢价的部分要约往往会“供大于求”，要约价格的高低、投资者预受股份数量以及当时市场环境的好坏等因素，都可能决定其相关投资的盈亏。投资者应及时关注要约动态，规避价格波动风险。
市场持续向下调整，相当部分的个股资产价值与市值已经严重倒挂。尚有“弹药”的大股东频频低位吸筹，以往A股少见的要约收购近期频频登场。数据显示，7月份以来，要约收购呈现加速之势，共有10起以上市公司为目标方的要约收购。而相比2017年全年共有14起要约收购案例，截至9月11日，今年目前已经有28起以A股上市公司为目标方的要约收购案例出现，数量已是去年两倍。
超过半数的要约收购存在溢价，理论上普通投资者存在一定的套利空间。不过从目前案例来看，套利并不容易。达麟资产投资总监毛火军认为，投资者参与溢价要约收购可能有一些套利机会，但是这类投资机会属于事件驱动，事件在过程中变数很大，这类投资风险是很难通过公开信息分析判断所得，投资者仍需谨慎分辨。
数据显示，今年7月以来，要约收购呈现加速之势。7月以来，共有10起以上市公司为目标方的要约收购，相关事项均在推进之中，不乏“出手阔绰”者。
目前要约股份数量居前的有ST景谷，水井坊和神州高铁。收购方均剑指获取控股权或稳固控股权，出手迅速犀利。神州高铁近日公告，国投高新拟要约收购公司13%—20%股份，从而取得神州高铁的控制权。此次要约收购为国投高新向神州高铁全体股东发出的部分要约，预计要约收购股份数量下限约3.66亿股，上限约5.64亿股，占上市公司总股本的13%到20%，本次要约收购的要约价格为5.3元/股。本次要约收购前，国投高新未持有神州高铁股份，神州高铁无控股股东，亦无实际控制人。
曾多年陷入大股东股权争夺战的ST景谷吸引了知名珠宝企业周大福的关联公司入局。根据相关公告披露，周大福投资拟通过协议转让方式收购ST景谷现控股股东所持有的上市公司30%股份，同时，拟同步发起自愿/部分要约收购，进一步收购ST景谷其他股东持有的25%的股份。“协议转让+要约收购”完成后，周大福投资将合计持有ST景谷55%的股份，成为新控股东，郑家纯将成为ST景谷的新实际控制人。从ST景谷的质地来看，公司当属目前A股的优质壳公司，市值低总股本小，持股集中且大部分债务已获清理。市场人士分析，ST景谷前述特点或是周大福投资一举高溢价、大比例收购股份的主要原因。
除了一举上位大股东，一些股权关系较为稳定的上市公司也借此大笔增持提高控制力。水井坊控股股东帝吉亚欧、冀东水泥控股股东金隅集团以及新华百货控股股东物美控股先后发布公告拟进行要约收购，行动方均表示，现阶段是股价低点，进行要约收购有助于稳固对上市公司的控制力。
“就目前要约收购目标方估值水平来看，对于一些意指控制权的机构来说，通过要约收购成本不一定比直接向大股东买壳来得高。对于一些大股东而言，通过要约收购增持可以避免爬行增持比例过低的问题，短时间内用低成本大量增持。”毛火军对记者表示。
在前述要约收购案例中，不少要约收购是溢价收购。理论上存在部分套利空间，但实际上，受到要约收购细节和市场大势的影响，套利并不容易。
9月10日金隅集团拟要约收购冀东水泥公告后复牌首日，冀东水泥仅在开盘时冲击涨停后一路走低，收涨4.15%。实际上，此次金隅集团收购价格溢价接近19%，理论套利空间丰厚，但市场反应明显低于预期。9月11日公司股价更是收跌近2%。有市场人士分析，本次公司股价走势不及预期主要是由于本次5%的要约收购占总体股份太小，同时金隅集团并未明确公布接收股份的要约顺序，万一投资者高位买入的股份并未进入要约收购顺序中，高位进入的投资者很有可能会面临后续的抛压，导致亏损。
另一方面，目前市场变幻莫测，一些要约收购本身充满变数，处于信息不对称中的个人投资者很难规避风险。宁波中百股东鹏渤投资今年4月首次发布要约收购方案时，拟收购股比高达27.65%，溢价超过20%，导致公司复牌后当日股价一字涨停，后续多日放量大涨。但要约收购方中途大幅调低了收购比例，公告次日宁波中百股价即出现了大跌。前期不少高位进入的投资者或将面临不小的亏损幅度。
一些溢价要约收购背后意图不明，要约收购可操作性、数量以及价格均存在着变数，不排除一些公司以要约收购为“幌子”，编造利好消息炒作股价，投资者仍需警惕风险。
京威股份今年5月2日公告，股东中环投资拟以部分要约收购方式增持公司股份。尽管未能阻止重组终止后公司股价下滑的趋势，但股价仍走势较为平稳。但5月25日京威股份公告中环投资终止筹划部分要约收购公司股票。受此影响，公司股价出现大跌。
有并购人士指出，普通投资者要想通过参与溢价要约收购套利，应注意要约收购的种类，面向所有股东的全面要约收购的预期较为确定，一旦溢价收购，套利成功的可能性较大。存在明显溢价的部分要约往往会“供大于求”，要约价格的高低、投资者预受股份数量以及当时市场环境的好坏等因素，都可能决定其相关投资的盈亏。投资者应及时关注要约动态，规避价格波动风险。
此后在2013年，美的集团通过换股吸收合并美的电器的方式实现整体上市，而小天鹅控股股东也自此变更为美的集团。2014年，为进一步提升美的集团和小天鹅之间的业务协同效应，美的集团通过境外子公司TITONI对小天鹅A、B股股票实施部分要约收购，持股比例上升至52.67%。
【冀东水泥：间接控股股东金隅集团拟溢价18%要约收购5%股份 明日复牌】冀东水泥9月9日晚间公告，公司间接控股股东金隅集团拟向公司全体股东（除金隅集团、冀东发展集团有限责任公司外）发起部分要约，预定收购的股份数量为6737.61万股，占公司总股本的5%。要约价格为11.68元/股，较公司最新股价9.87元溢价了18.34%。本次要约收购所需最高资金总额为7.87亿元。公司股票将于9月10日复牌。
9月9日晚间公告精选：美的集团拟与控股子公司小天鹅进行资产重组，明起停牌；金盾股份股价连续五日涨停，无应披露未披露事项；冀东水泥间接控股股东金隅集团拟溢价18%要约收购5%股份，明日复牌；乐通股份拟24亿元收购中科信维100%股权，布局数据存储业务领域；美芝股份董事长倡议员工增持股票，并承诺兜底；方大集团中标3.14亿元腾讯数码大厦幕墙工程项目。（每日经济新闻）
冀东水泥晚间公告，公司间接控股股东金隅集团拟向公司全体股东（除金隅集团、冀东发展集团有限责任公司外）发起部分要约，预定收购的股份数量为6737.61万股，占公司总股本的5%。要约价格为11.68元/股，较公司最新股价9.87元溢价了18.34%。本次要约收购所需最高资金总额为7.87亿元。公司股票将于9月10日复牌。（每日经济新闻）
【神州高铁：国投高新拟要约收购13%-20%公司股份获取控制权】神州高铁公告，中国国投高新产业投资有限公司看好轨道交通行业的发展前景以及神州高铁的发展潜力，拟通过本次要约收购取得上市公司控制权。本次要约收购为国投高新向神州高铁全体股东发出的部分要约，收购股份类别为无限售条件流通股。预计要约收购股份数量下限为366,382,800股，上限为563,666,000股，占上市公司总股本的13.00%到20.00%。要约价格为5.30元/股。较公司最新股价4.73元，溢价12%。本次要约收购方案已经国务院国资委的审核批准。
【新华百货：共1148万股股份接受要约收购 10日复牌】新华百货9月7日晚间公告，截至9月6日，物美控股本次要约收购期限届满，要约收购期间，最终有304个账户共计1147.91万股股份接受收购人发出的要约。收购人将按照要约收购的条件收购1147.91万股股份，并办理过户登记手续。根据要约收购方案，物美控股拟以18.60元/股要约收购1353.79万股，占公司总股本的6%。公司股票将于9月10日复牌。
【冠农股份：7.35%国有股权无偿划转】冠农股份公告，公司股东新疆生产建设兵团第二师三十团拟将持有的冠农股份3.21%股权（2,520.22万股）无偿划转至新疆绿原鑫融贸易有限公司，同时新疆生产建设兵团第二师二十九团拟将持有的冠农股份4.14%股权（3,251.66万股）无偿划转至新疆铁门关市金汇源资产管理有限公司。三十团、二十九团股权被无偿划转后，将不再持有公司股权。公司控股股东和实际控制人均未发生变化。本次无偿划转尚需取得第二师国资委和新疆生产建设兵团国资委批复且证监会审核无异议并豁免第二师国资委的要约收购义务后方可实施。
【新华百货：物美控股要约收购期满 明起停牌】新华百货9月6日晚间公告，物美控股以部分要约方式收购公司除物美控股及其一致行动人以外的其他股东所持有的公司股份。收购人本次要约收购股份数量为1353.79万股，占公司总股本的6%，要约价格为18.60元/股，要约收购期限为2018年8月8日至9月6日。目前，要约收购期满，因要约收购结果需进一步确认，公司股票将于9月7日起停牌。
【冀东水泥：金隅集团拟向全体股东发起部分要约 增持不低于5%股份】冀东水泥9月6日晚间公告称，公司于2018年9月6日收到公司间接控股股东北京金隅集团股份有限公司（以下简称“金隅集团”）《要约收购通知函》，为进一步增强对本公司的控制力，金隅集团拟向本公司全体股东（除金隅集团、冀东发展集团有限责任公司外）发起部分要约，以要约收购方式增持本公司不低于总股本5%的股份。本次要约收购不以终止本公司上市地位为目的。
冀东水泥晚间公告，为进一步增强对公司的控制力，间接控股股东金隅集团拟向公司全体股东（除金隅集团、冀东发展集团外）发起部分要约，以要约收购方式增持公司不低于总股本5%的股份。公司股票9月7日停牌一个交易日。（每日经济新闻）
【紫金矿业：拟95亿元现金要约收购海外上市矿企Nevsun】紫金矿业公告，公司拟以每股6加元的价格，向Nevsun全部已发行股份3.02亿股及其他在要约结束前发行的Nevsun股份发出现金要约收购。该价格较Nevsun前一交易日收盘价溢价21%。本次要约收购交易金额约合人民币95.30亿元。Nevsun在加拿大和美国两地上市，为一家以铜、锌、金为主的矿产资源勘查、开发公司，合计在塞尔维亚、厄立特里亚、马其顿拥有27个探矿权。
而在更前一段时间的今年4月至6月，知名区块链投资人姚勇杰就分两次买下了SHIS LTD（01647，HK）的60.5%股份，花费了近5.5亿港元，并且已经发起了要约收购。姚勇杰已经成为该公司的主席，并且在8月21日，SHIS LTD还宣布旗下公司与辽宁道宁实业集团订立了战略合作备忘录，内容就是有关推动区块链技术的发展和应用。
而在更前一段时间的今年4月至6月，知名区块链投资人姚勇杰就分两次买下了SHIS LTD（01647,HK）的60.5%股份，花费了近5.5亿港元，并且已经发起了要约收购。姚勇杰已经成为该公司的主席，并且在8月21日，SHIS LTD还宣布旗下公司与辽宁道宁实业集团订立了战略合作备忘录，内容就是有关推动区块链技术的发展和应用。
7月25日，其公告称鉴于天海防务内部股东对本次转让及合作始终不能达成统一意见，因此实控人刘楠终止与扬中金控的协议转让；而新的协议受让方是深圳市弘茂盛荣投资企业（有限合伙）（下称“弘茂盛荣”）及四川省弘茂股权投资基金管理有限公司，不过一周后因为可能触及要约收购再遭终止。
除了要约收购的因素，21世纪经济报道记者发现，协议转让价格可能也是一大障碍。7月22日，刘楠与两个协议受让方签署股份转让协议以及表决权委托协议，协议转让价格为3.5元/股，而前一日收盘价为3.94元/股。
“主要是要约收购的原因，当时的价格是合规的。”8月24日，天海防务证券事务人员对21世纪经济报道记者表示。
7月25日，其公告称鉴于天海防务内部股东对本次转让及合作始终不能达成统一意见，因此实控人刘楠终止与扬中金控的协议转让；而新的协议受让方是深圳市弘茂盛荣投资企业（有限合伙）（下称“弘茂盛荣”）及四川省弘茂股权投资基金管理有限公司，不过一周后因为可能触及要约收购再遭终止。
除了要约收购的因素，21世纪经济报道记者发现，协议转让价格可能也是一大障碍。7月22日，刘楠与两个协议受让方签署股份转让协议以及表决权委托协议，协议转让价格为3.5元/股，而前一日收盘价为3.94元/股。
“主要是要约收购的原因，当时的价格是合规的。”8月24日，天海防务证券事务人员对21世纪经济报道记者表示。
深交所日前发布消息，因存在未预先披露减持计划的问题，深交所决定对猛狮科技控股股东沪美公司给予公开谴责的处分；因存在未按时披露要约收购进展，不公平披露要约收购价格等重大信息，预受要约相关信息披露不完整、存在重大遗漏等问题，深交所决定对上海乐铮、安徽鸿旭给予公开谴责的处分。（深交所网站）
可是，这次控制权转让也在8月2日宣告流产。当时的公告称，经核查，持有占天海防务4.95%的第四大股东深圳市弘茂盛欣投资企业（有限合伙）是弘茂股权投资一致行动人，若继续执行股权收购和表决权委托，将导致持股达到32.73%，存在触发要约收购的风险。
早在一个月之前，水井坊实控人发起要约收购，欲在7月13日至8月11日期间，以62元/股价格要约收购水井坊9912.7820万股。由于水井坊股价近期一直在53元左右徘徊，相较62元的收购价有超过15%的上升空间，套利空间极大，即便接受要约收购的账户股份超出，只要结算后，解锁股份能够顺利卖出，看上去，这都是一个稳赚不赔的买卖。
最终，水井坊此次共有9292个账户共计2.47亿股股份接受要约，远远超出要约收购的上限9912.7820万股，鉴于此，收购人将按照同等比例收购预受要约的股份，在上周末完成交割后，接受要约剩余股份昨日解锁交易，大家蜂拥而至集体卖出，造成“踩踏”，水井坊最终以跌停报收。
水井坊出台的这个要约收购方案自然吸引人，这位朋友在规定期限最后一日以54元价格买了800股，成本为4.32万元。结算后，有321股通过61.38元/股（除权后最新收购价）价格被要约收购，账面回笼资金1.97万元，还剩479股，昨日未能卖出。但即便以跌停价42.45元/股卖出，也只能得到2.03万元，加上回购现金也只有4万元，相较成本，亏损幅度在8%左右。
说到这里，相信大家都能看清，看似能有套利空间的要约收购，但在市场环境不好的情况下，承受的抛售压力极大，每个人都想从中获利，以为天上掉馅饼，但现实却很残酷，参与要约收购的中小股东都蒙受了损失。我觉得，在一个极其弱势的市场里，任何一位投资者都渴望盈利，取得超额的投资回报。水井坊此次要约收购价格诱惑极大，当所有人觉得这是馅饼，可以大概率无风险套利时，那这个馅饼还存在吗？或许只是自己给自己画了一个饼罢了，人性的博弈从水井坊昨日一字跌停就能看出，在1000万股封单下面，能够听到资金想冲出去的嘶吼声。
早在一个月之前，水井坊实控人发起要约收购，欲在7月13日至8月11日期间，以62元/股价格要约收购水井坊9912.7820万股。由于水井坊股价近期一直在53元左右徘徊，相较62元的收购价有超过15%的上升空间，套利空间极大，即便接受要约收购的账户股份超出，只要结算后，解锁股份能够顺利卖出，看上去，这都是一个稳赚不赔的买卖。
最终，水井坊此次共有9292个账户共计2.47亿股股份接受要约，远远超出要约收购的上限9912.7820万股，鉴于此，收购人将按照同等比例收购预受要约的股份，在上周末完成交割后，接受要约剩余股份今日解锁交易，大家蜂拥而至集体卖出，造成“踩踏”，水井坊最终以跌停报收。
这个要约收购方案自然吸引人，这位朋友在规定期限最后一日以54元价格买了800股，成本为4.32万元。清算后，有321股通过61.38元/股（除权后最新收购价）价格被要约收购，账面回笼资金1.97万元，还剩479股，今日未能卖出。但即便以跌停价42.45元/股卖出，也只能得到2.03万元，加上回购现金也只有4万元，相较成本，亏损幅度在8%左右。
说到这里，相信大家都能看清，看似能有套利空间的要约收购，但在市场环境不好的情况下，承受的抛售压力极大，每个人都想从中获利，以为天上掉馅饼，但现实却很残酷，参与要约收购的中小股东都蒙受了损失。我觉得，在一个极其弱势的市场里，任何一位投资者都渴望盈利，取得超额的投资回报。水井坊此次要约收购价格诱惑极大，当所有人能觉得这是馅饼，可以大概率无风险套利时，那这个馅饼还存在吗？或许只是自己给自己画了一个饼罢了，人性的博弈从水井坊今日一字跌停就能看出，在1000万股封单下面，能够听到资金想冲出去的嘶吼声。
同时，8月17日晚间，新华百货也发布了《董事会关于物美控股集团有限公司要约收购事宜致全体股东的报告书》。基于要约价格为18.60元/股、拟收购数量为1353.79万股的前提，本次要约收购所需最高资金总额约为2.52亿元。
本次要约收购前，控股股东物美控股及其一致行动人（以下简称“物美系”）合计持有新华百货股份总数的34.94%，新华百货的第二大股东“宝银系”合计持有新华百货股份总数的32.98%。若物美控股按照预定收购的股份数量全额完成本次收购，则“物美系”持有上市公司股份总数的比例将达到40.94%。届时“物美系”、“宝银系”合计持有上市公司股份总数的比例将达到73.92%。
宋清辉向《每日经济新闻》记者分析称，若“物美系”按原定计划要约收购成功，那么社会公众股东的持股将不到30%，直逼上市公司的社会公众股东必须持股25%股份的退市红线。不清不楚的股权争夺，将伤害中小投资者利益。
物美系要约收购后持股或达到40.94%
同时，8月17日晚间，公司发布《董事会关于物美控股集团有限公司要约收购事宜致全体股东的报告书》。基于要约价格为18.60元/股、拟收购数量为1353.79万股的前提，本次要约收购所需最高资金总额约为2.52亿元。
本次要约收购前，控股股东物美控股及其一致行动人合计持有新华百货股份总数的34.94%，新华百货的第二大股东“宝银系”合计持有新华百货的股份总数的32.98%。若物美控股按照预定收购的股份数量全额完成本次收购，则“物美系”持有上市公司股份总数的比例将达到40.94%。届时“物美系”“宝银系”持有上市公司股份总数的比例将达到73.92%。
宋清辉向《每日经济新闻》记者分析称，若“物美系”按原定计划要约收购成功，那么社会公众股东的持股将不到30%，直逼上市公司的社会公众股东必须持股25%股份的退市红线。不清不楚的股权争夺，将伤害中小投资者利益。
2017年中国宝安更是要约收购了客户主要集中在世界500强企业且多年专注生产精密金属零部件的港股公司国际精密，这次收购也是香港二级市场近20年来唯一一起要约收购成功案例。
个股方面，依旧涨少跌多，涨停个股20家。高乐股份连续三天涨停，ST长生连续23日跌停，实控人所持股权悉数冻结。中关村开盘涨停，公司股东国美电器拟要约收购不超13.36%股权。
然而，“宝银系”距离获得新华百货实控权，也许仍有很大困难。7月中旬，持股34.93%的物美控股集团有限公司（下称“物美控股”）决定发起对新华百货的部分要约收购，收购股份比例不超过总股本的6%，收购价为18.6元/股。
物美控股的这一举措，被认为是对控制权发起的“最后一击”。由于与“宝银系”均持有新华百货三成以上股份，此次要约收购顶格完成，则物美控股、“宝银系”等非社会公众股东将持有上市公司股份累计将达到74.9%，距离社会公众股东必须持股25%股份的退市红线仅一步之遥。
对于此次要约收购，物美控股方面称旨在加强公司对新华百货的战略投资和战略合作，同时拟利用自身优势资源，进一步促进上市公司的稳定发展。
值得注意的是，在物美控股要约收购新华百货过程中，“宝银系”是否会再度抢先选择增持上市公司股份，目前仍难断定。
【中关村：国美电器拟溢价近两成要约收购不超13.36%股权】中关村8月15日晚间公告，国美电器拟通过要约收购的方式增持公司股份，预定收购股份最多不超过1亿股，无最低股份数量限制。预定收购股份占公司总股本比例约13.36%。要约价格6.2元/股，目前公司最新股价为5.21元/股。
中关村(000931)8月15日晚间公告，国美电器拟通过要约收购的方式增持公司股份，预定收购股份最多不超过1亿股，无最低股份数量限制。预定收购股份占公司总股本比例约13.36%。要约价格6.2元/股，目前公司最新股价为5.21元/股。（每日经济新闻）
【东百集团：控股股东一致行动人拟溢价26%要约收购5%股份】东百集团公告，控股股东丰琪投资之一致行动人施章峰拟向其他流通股股东发出部分要约，要约收购股份数量为4491.15万股，占公司总股本的5%，要约价格为6.80元/股（较公司最新股价5.40元溢价25.93%），要约收购期限为2018年8月20日至9月18日。本次要约收购所需资金总额为3.05亿元。要约收购完成后，丰琪投资及其一致行动人将合计持有52.61%股份。
【如意集团：如意科技拟要约收购11.46%股权 要约价格18.1元/股溢价近四成】如意集团公告，如意科技正在筹划以部分要约收购方式增持公司股份的重大事项。预定收购股份数量为3000万股，占总股本11.46%。要约价格18.1元/股，目前公司最新股价为12.98元/股。
如意集团8月14日晚间公告，如意科技正在筹划以部分要约收购方式增持公司股份的重大事项。预定收购股份数量为3000万股，占总股本11.46%。要约价格18.1元/股，目前公司最新股价为12.98元/股。（每日经济新闻）
东百集团(600693)8月14日晚公告，控股股东丰琪投资之一致行动人施章峰拟向其他流通股股东发出部分要约，要约收购股份数量为4491.15万股，占公司总股本的5%，要约价格为6.80元/股（较公司最新股价5.40元溢价25.93%），要约收购期限为2018年8月20日至9月18日。本次要约收购所需资金总额为3.05亿元。要约收购完成后，丰琪投资及其一致行动人将合计持有52.61%股份。（每日经济新闻）
值得注意的是，2017年3月就入股了特斯拉的腾讯，平均买入价约为217美元/股；若特斯拉果真以马斯克所说的420美元/股价进行要约收购，那么腾讯的回报将高达近100%。
为此，京基集团还在月初拟发起要约收购，拟收购*ST康达10%股份，以此完成对上市公司实际控制权的争夺。
此外，京基集团还向*ST康达发送了《要约收购报告书摘要》，京基集团拟以部分要约方式收购其他股东所持有的3908万股流通股，占公司总股本的10%，要约收购的价格为24元/股。这也意味着，本次要约收购完成后，京基集团将直接持有*ST康达股份最多达1.63亿股，占总股本的41.65%，从而超越华超投资目前持有的31.66%股份，成为公司第一大股东。
一名接近京基集团的人士直言，本次要约收购，旨在取得上市公司控制权。
【水井坊：共2.47亿股股份接受要约收购 明日复牌】水井坊公告称，收购人帝亚吉欧要约收购期限已经届满，在2018年7月13日至2018年8月11日要约收购期间，最终有9,292个账户共计2.47亿股股份接受收购人发出的要约。预受要约股份的数量超过9913万股，收购人将按照同等比例收购预受要约的股份。要约收购完成后，帝亚吉欧及其关联方最多合并持有公司60%的股份。公司股票8月14日复牌。
令中小股东们坐立难安的还有京基集团要约收购一事，这也让*ST康达感到无比抗拒。据悉，要约收购*ST康达的总价已几乎相当于京基近两年来的净利润，在悬而未决的退市风险之下，这场争夺控制权的多年博弈或再起波澜。
“要约收购”让博弈再起波澜
近日，双方的斗争再起波澜。*ST康达8月4日公告，公司于8月1日收到股东京基集团送达的《要约收购报告书摘要》，京基集团拟以部分要约方式收购其他股东所持有的3908万股流通股，占公司总股本的10%，要约收购的价格为24元/股。由此计算，京基集团完成此次要约收购将耗资达到9.38亿元。
这也意味着，本次要约收购完成后，京基集团将直接持有*ST康达股份最多达1.63亿股，占总股本的41.65%，从而超越华超投资目前持有的31.66%股份，成为公司第一大股东。
谈及此次要约收购，上述接近京基集团的人士表示，2018年7月31日，京基集团召开董事会和股东会会议审议通过本次要约收购方案及相关事宜。本次要约收购，旨在取得上市公司控制权。
*ST康达则在公告中回应称，京基集团及林志等13名自然人存在一系列涉嫌重大违法事项，尚在法院诉讼和监管部门的调查之中，依据《上市公司收购管理办法》第六条的规定，京基集团暂不具备收购上市公司的主体资格，不得收购上市公司，故上市公司不同意公告《要约收购报告书摘要》。
不过，上述人士透露，*ST康达的说法并不属实。首先，京基集团在增持*ST康达股份过程中，已严格按照法律法规的要求履行了信息披露义务，不存在任何形式的违法违规行为。其次，京基集团不存在法律法规规定的不得收购上市公司的情形，不存在不具备主体资格、要约收购无效的情况。
京基集团是深圳的本地房企，主业为住宅开发、酒店和购物中心运营及餐饮生意。近期的要约收购报告书摘要披露了其近三年的营收数据。
【水井坊：要约收购期满 13日起停牌确认结果】水井坊公告，公司于2018年7月11日披露Grand Metropolitan International Holdings Limited 向除四川成都水井坊集团有限公司及Diageo Highlands Holding B.V.以外的其他所有股东发出收购其所持公司部分股份的要约，要约收购有效期为2018年7月13日至2018年8月11日。目前，要约收购期满，因要约收购结果需进一步确认，公司股票于2018年8月13日开市起停牌，待要约收购结果公告后复牌。
8月12日，水井坊公告称，Grand Metropolitan International Holdings Limited 要约收购有效期为2018年7月13日至2018年8月11日。因要约收购结果需进一步确认，公司股票于2018年8月13日开市起停牌，待要约收购结果公告后复牌。（每日经济新闻）
京基拟进行要约收购争夺控制权
在*ST康达面临退市风险情形下，京基集团近日提出要约收购，双方斗争再起波澜。
*ST康达公告称，公司于8月1日收到股东京基集团送达的《要约收购报告书摘要》，京基集团拟以部分要约方式收购其他股东所持有的3908万股流通股，占公司总股本的10%，要约收购的价格为24元/股。
这意味着，本次要约收购完成后，京基集团将直接持有*ST康达股份最多达1.63亿股，占总股本的41.65%，从而超越华超投资目前持有的31.66%股份，成为公司第一大股东。
上述接近京基的人士透露，2018年7月31日，京基集团召开董事会和股东会会议审议通过本次要约收购方案及相关事宜。本次要约收购的目的，旨在取得上市公司控制权，理顺并加强公司治理，帮助上市公司提升管理效率，提升上市公司价值及对社会公众股东的投资回报。
*ST康达在公告中回应称，京基集团及林志等13名自然人存在一系列涉嫌重大违法事项，尚在法院诉讼和监管部门的调查之中，京基集团暂不具备收购上市公司的主体资格，不得收购上市公司，故不同意公告《要约收购报告书摘要》。
就此，上述接近京基集团的人士直言，*ST康达该说法不属实。首先，京基集团在增持*ST康达股份过程中，已严格按照法律法规的要求履行了信息披露义务，不存在任何形式的违法违规行为。其次，京基集团不存在法律法规规定的不得收购上市公司的情形，不存在不具备主体资格、要约收购无效的情况。
此外，本次要约收购文件尚需取得国家市场监督管理总局的反垄断批复，京基集团和*ST康达实控方关于公司控制权的博弈也仍在继续。
虽然马斯克在他周二的首条推文中提到了资金来源，但马斯克在一篇博客文章中却对资金二字丝毫未提，也没有说明他希望何时提出要约收购。CNBC也就此事联系了一些华尔街银行，但这些银行都表示对特斯拉私有化一事毫不知情，也没有承诺出资杠杆收购特斯拉。
【宁波中百：鹏渤投资要约收购公司股份结果出炉 明日复牌】 宁波中百8日晚公告，截至2018年8月7日，要约收购期限届满，根据中国证券登记结算有限公 司上海分公司提供的数据统计，在2018年7月9日至2018年8月7日要约收购期间，最终有1,267个账户共计84,734,775股股份接受收购人发出的要约。预受要约股份的数量超过72,063,284股，收购人将按照同等比例收购预受要约的股份。经申请，公司股票自2018年8月9日开市起复牌。
宁波中百公告称，宁波鹏渤投资有限公司要约收购期限已经届满，在7月9日至8月7日要约收购期间，最终有1267个账户共计8473万股股份接受收购人发出的要约。根据《公司法》等规定，本次收购完成后，宁波中百的股权分布符合上市条件， 上市地位不受影响。经申请，公司股票自2018年8月9日开市起复牌。（每日经济新闻）
虽然马斯克在他周二的首条推文中提到了资金来源，但马斯克在一篇博客文章中却对资金二字丝毫未提，也没有说明他希望何时提出要约收购。CNBC也就此事联系了一些华尔街银行，但这些银行都表示对特斯拉私有化一事毫不知情，也没有承诺出资杠杆收购特斯拉。
避免触发要约收购风险也是终止的一大原因。以天海防务为例，公司8月1日公布，如果实控人刘楠执行与弘茂股权投资、弘茂盛荣签订的《股份转让协议》及《表决权委托协议》，新实际控制人的持股比例将达到32.73%，存在触发要约收购的风险，并导致协议双方无法按照原计划收购上市公司控制权，因此决定终止此前的控制权转让计划。
ST景谷7月3日公告，控股股东小康控股拟将所持公司30%股份以32.57元/股协议转让给周大福投资。同时，周大福投资拟同步发起部分要约收购，进一步收购ST景谷其他股东持有的25%的股份。交易完成后，周大福投资将成为控股股东，郑家纯将成为公司实控人。
*ST康达控股方华超集团与京基集团长达5年的股权之争再起波澜。*ST康达8月4日公告，公司于8月1日收到股东京基集团送达的《要约收购报告书摘要》，京基集团拟以部分要约方式收购其他股东所持有的3908万股流通股，占公司总股本的10%，要约价格为24元/股，较公司最新股价溢价近两成。本次要约收购完成后，京基集团将直接持有最多达1.63亿股的公司股份，占总股本的41.65%。
对此，*ST康达在公告中回应称，京基集团及林志等13名自然人存在一系列涉嫌重大违法事项，尚在法院诉讼和监管部门的调查之中，依据《上市公司收购管理办法》第六条的规定，京基集团暂不具备收购上市公司的主体资格，不得收购上市公司，故上市公司不同意公告《要约收购报告书摘要》。
拟部分要约收购*ST康达京基集团“资格”存争议
*ST康达控股方华超集团与京基集团长达5年的股权之争再起波澜。*ST康达8月4日公告，公司于8月1日收到股东京基集团送达的《要约收购报告书摘要》，京基集团拟以部分要约方式收购其他股东所持有的3908万股流通股，占公司总股本的10%，要约价格为24元/股，较公司最新股价溢价近两成。本次要约收购完成后，京基集团将直接持有最多达1.63亿股的公司股份，占总股本的41.65%。
在美年健康众多收购中，最著名的莫过于私有化要约收购爱康国宾，但因遭遇对方管理层及股东的强烈抵制最后不了了之。
国联证券认为，中远海控发布公告，公司要约收购东方海外国际获得美国外资投资委员会(CFIUS)审批。中远海控后续收购东方海外事宜有望顺利实施。长期来看随着行业集中度的进一步提升以及新增运力增速的大幅放缓，行业将朝着更为健康的方向发展，二级市场上板块经历超跌后股价也有望逐步得到修复。
在美年健康众多收购中，最著名的莫过于私有化要约收购爱康国宾，但因遭遇对方管理层及股东的强烈抵制最后不了了之。
在美年健康众多收购中，最著名的莫过于私有化要约收购爱康国宾，但因遭遇对方管理层及股东的强烈抵制最后不了了之。
“从上述两笔股权交易以及此后主动出让上市公司控股权给上海图赛来看，刘江山当时便已有卖壳之意，但由于其最初持股比例较高，很难找到接盘方，遂通过两笔股权交易将持股比例降至30%的要约收购红线以下，引进战略投资者或只是其减持的借口。”一位长期关注龙星化工的市场人士对此称。
二、将第二条修改为：“本办法适用于外国投资者通过协议转让、上市公司定向发行新股（包括非公开发行股票募集资金和发行股份购买资产）、要约收购以及国家法律法规规定的其它方式取得并持有一定时期上市公司A股股份的行为（以下简称战略投资）。”
战略投资通过协议转让、上市公司定向发行新股实施的，上述限额按定向发行合同或股份转让协议约定的收购金额计；通过要约收购实施的，按可能发生的最高金额计。战略投资同时通过上述多种投资方式实施的，合并计算。”
十四、将第十一条修改为：“外国投资者对其已持有股份的上市公司继续通过协议转让、上市公司定向发行新股、要约收购等方式进行投资，在外国投资者持股比例变化累积超过5%以及控股或相对控股地位发生变化时，应依据本办法第三条规定履行备案或审批手续。”
十五、将第十二条第一款修改为：“战略投资涉及国家规定实施准入特别管理措施的，上市公司或外国投资者应向商务主管部门报送以下文件：”；将该款第（三）项修改为“定向发行合同、股份转让协议或要约收购报告书摘要”；增加一项，作为第（四）项：“战略投资涉及的上市公司股东大会、董事会决议；”；将第（四）项修改为：“保荐机构意见书（上市公司定向发行）、财务顾问报告或法律意见书；”；增加一项，作为第（六）项：“如属于第六条规定的投资方式，应提交商务主管部门颁发的《企业境外投资证书》及相关外汇登记证明材料；境内公司或其股东还应聘请在中国注册登记的中介机构担任顾问，就并购申请文件的真实性、境外公司财务状况以及并购是否符合第六条相关规定做尽职调查，提交顾问报告；将第（五）项修改为：“外国投资者持续持股的承诺函；如外国投资者不符合本办法第五条所列条件，其实际控制人持续持股的承诺函；”；将第（六）项修改为：“外国投资者及其实际控制人近3年内未受到境内外监管机构重大处罚的声明，以及是否受到其他非重大处罚的说明；外国自然人3年内无犯罪记录证明。战略投资涉及第六条规定情形的，还须提供境外公司及其管理层最近3年未受到监管机构处罚、外国投资者合法持有境外公司股份并依法可转让的说明；”；将第（七）项修改为：“经依法公证、认证的外国投资者及其实际控制人的注册登记证明、法定代表人（或授权代表）身份证明；经依法公证、认证的外国自然人身份证明；战略投资涉及第六条规定情形的，还须提供境外公司的注册登记证明；”；将第（八）项中的“该投资者”修改为“外国投资者及其实际控制人”；删除第（九）项中的“（五）”、在“（六）”后增加“（七）”；增加一项，作为第（九）项：“上市公司交易价格情况说明及相关证明材料；”；增加一项，作为第（十）项：“外国投资者资信证明；”；增加一项，作为第（十一）项：“上市公司及其境内所投资企业的营业执照复印件；”；增加一项，作为第（十二）项：“战略投资导致上市公司实际控制权转移的，还应提交职工安置计划；”；增加一项，作为第（十三）项：“战略投资导致上市公司经营范围、经营规模等发生变化的，涉及其他相关政府部门许可的，须提供有关许可文件；”增加一项，作为第（十六）项：“外国投资者追溯至实际控制人的股权结构说明；”；
十六、增加一条，作为第十二条：“战略投资涉及国家规定实施准入特别管理措施并通过要约收购方式实施的，按以下程序办理：
（一）外国投资者依法编制要约收购报告书摘要；
商务主管部门就外国投资者实施战略投资作出原则批复后，外国投资者按照有关规定办理要约收购手续；要约收购完成后，上市公司向商务主管部门申请核发外商投资企业批准证书。”
Choice数据显示，截至7月26日，今年以来，大股东增持出现6603次，涉及1299家上市公司，增持总金额达到769.12亿元，其中264家上市公司主要股东(增持后持有流通股超5%)增持自家公司股份。其中新南洋等四家公司更是被举牌两次，此外还出现多家公司被发出要约收购的情况。
产业资本增持与要约收购频现
而在产业资本增持中，更为突出的是今年以来频频出现的举牌和要约收购。具体来看，choice数据显示今年以来总计有18家上市公司收到19起要约收购邀请，其中汉商集团和云南能投的要约收购分别在今年1月份和2月份完成。值得注意的是，5月之前仅6家上市公司收到7次要约邀请；而5月中旬之后收到要约收购邀请的有12家上市公司，产业资本出手频率明显加快。
值得注意的是，在上述出现的要约收购中，发起要约收购的产业资本多为以溢价方式进行。例如，宁波中百的要约价格为12.77元/股，而昨日该股收盘价为9.77元。
对东百集团发起要约邀请的控股股东丰琪投资及其一致行动人施章峰本次要约收购价格为6.80元/股，较要约发出当天公司收盘价高出近20%。
此外，部分发起公司要约收购的股东意图明显，剔除已经宣告失败的4例，有5家涉及控股权的争夺，包括汉商集团、爱建集团、钱江水利、宁波中百和新华百货。
和要约收购相比，更多的股东还是倾向于直接在二级市场买入，其中部分股东增持后的持股比例更是触及了举牌线。Choice数据显示，今年以来，上市公司股东增持后持股比例触及“举牌线”共计35次，其中交大昂立、新南洋、三木集团、山东金泰4家公司被举牌2次。
是否触及要约收购被关注
此次控制权转让，天海防务也收到了深交所的关注函。7月25日，深交所发出关注函并要求说明，刘楠及佳船企业增持承诺尚未履行或未履行完毕即筹划股权转让是否存在违背“诚实守信”原则，以及受让方股权穿透、资金安排等系列问题。关注函还要求核实说明弘茂盛荣、弘茂股权投资和弘茂盛欣是否存在一致行动关系。如是，三者合计持有股权比例达到30%以上，是否触发要约收购义务？
是否触及要约收购被关注
此次控制权转让，天海防务也收到了深交所的关注函。7月25日，深交所发出关注函并要求说明，刘楠及佳船企业增持承诺尚未履行或未履行完毕即筹划股权转让是否存在违背“诚实守信”原则，以及受让方股权穿透、资金安排等系列问题。关注函还要求核实说明弘茂盛荣、弘茂股权投资和弘茂盛欣是否存在一致行动关系。如是，三者合计持有股权比例达到30%以上，是否触发要约收购义务？
为了等待中国的准许令，高通多次延长对恩智浦的要约收购时间。纽约时间7月25日晚23：59（北京时间7月26日11:59）成为最后的期限。
据同花顺数据显示，今年以来沪深两市合计有13家公司股东发起部分或全面要约收购，而2017年同期只有9家，同比增长44%。分析认为，上市公司股东要约收购数量明显上升，与目前A股二级市场价格有较大关系。上半年A股市场震荡明显，大部分个股股价明显下挫，同时也存在绩优股被错杀的情况，目前A股整体估值处于较低水平，部分个股股价明显低估，对产业资本入场形成较大的吸引力。（证券日报）
受控股股东要约收购消息的刺激，东百集团股价昨日涨停。“大股东持股比例已经很高，这种情况下的要约，要么是真的对股价很认可，看好公司的未来；要么是为其他的运作做准备。”有券商研究员称。
据查询，丰琪投资及其一致行动人施章峰目前合计持有东百集团47.6%股份，本次要约收购完成后，持股比例将达到52.6%。本次要约收购价格为6.80元/股，较要约发出当天公司收盘价高出近20%。公开信息显示，今年5月3日至7月10日，施章峰累计增持公司股份1792.6万股，占总股本的1.996%。
和东百集团相比，多数发起要约收购的股东用意则要明显得多。譬如新华百货，物美集团及其一致行动人目前持股34.93%，宝银系合计持股32.19%，为巩固控股权，物美集团有进一步提升持股比例的需要。
据上证报资讯统计，今年以来沪深两市合计有11家公司的股东发起部分要约收购，剔除已经宣告失败的3例，有5家涉及控股权的争夺，包括汉商集团、爱建集团、钱江水利、宁波中百和新华百货。
和要约收购相比，更多的股东还是倾向于直接在二级市场买入，其中部分股东的买入量达到了举牌线。据上证报资讯不完全统计，今年以来，沪深两市共有35家公司被举牌，举牌总次数达到47次。
受控股股东要约收购消息的刺激，东百集团股价昨日涨停。“大股东持股比例已经很高，这种情况下的要约，要么是真的对股价很认可，看好公司的未来；要么是为其他的运作做准备。”有券商研究员称。
据查询，丰琪投资及其一致行动人施章峰目前合计持有东百集团47.6%股份，本次要约收购完成后，持股比例将达到52.6%。本次要约收购价格为6.80元/股，较要约发出当天公司收盘价高出近20%。公开信息显示，今年5月3日至7月10日，施章峰累计增持公司股份1792.6万股，占总股本的1.996%。
和东百集团相比，多数发起要约收购的股东用意则要明显得多。譬如新华百货，物美集团及其一致行动人目前持股34.93%，宝银系合计持股32.19%，为巩固控股权，物美集团有进一步提升持股比例的需要。
据上证报资讯统计，今年以来沪深两市合计有11家公司的股东发起部分要约收购，剔除已经宣告失败的3例，有5家涉及控股权的争夺，包括汉商集团、爱建集团、钱江水利、宁波中百和新华百货。
和要约收购相比，更多的股东还是倾向于直接在二级市场买入，其中部分股东的买入量达到了举牌线。
【东百集团：控股股东一致行动人拟要约收购公司5%股权】东百集团晚间公告，控股股东丰琪投资的一致行动人施章峰拟通过要约方式收购公司5%股权，要约价格为6.8元/股。完成后，丰琪投资及其一致行动人施章峰合计将持有公司52.61%股权。东百集团最新收盘价为5.67元/股。
华闻传媒、*ST百特均连续多日跌停；物美控股拟要约收购不超6%股份，新华百货复牌涨停。
新华百货今日涨停，报20.20元，涨10.02%。新华百货昨日公告，物美控股拟要约收购公司不超6%股份，股票复牌。（每日经济新闻）
物美系推“顶格”要约收购计划 新华百货控制权之争再起硝烟
新华百货(600785)控制权之争硝烟再起。这一次，公司大股东“物美系”使出二股东“宝银系”旧招——要约收购，主动挑起战火。
【新华百货：物美控股拟要约收购公司不超6%股份 明日复牌】新华百货公告，股东物美控股拟向其一致行动人之外的股东，以要约收购方式，收购公司不高于6%的股份，要约价格18.6元/股，预计最多需要资金2.5亿元，公司股票7月23日开市起复牌。截至7月19日停牌前，新华百货报收于18.36元/股。
新华百货公告，物美控股集团有限公司拟向除收购人及其一致行动人以外的公司其他股东发起部分要约，以要约方式收购不高于公司已发行股份总数6.00%的股份，要约价格18.60元/股。基于要约价格为18.60元/股的前提，本次要约收购所需最高资金总额为251,804,493.60元。本次要约收购不以终止上市公司的上市地位为目的。公司股票将于2018年7月23日开市起复牌。（每日经济新闻）
宋清辉认为，在前述双方一系列增持动作的背后，是“宝银系”与“物美系”对新华百货控制权的争夺战。物美控股此次紧随“宝银系”发起要约收购，表明双方对新华百货的控股权争夺仍在继续。
三是多种违法行为交织。信息披露违法违规的背后，往往隐藏着不法关联交易、违规资金占用、恶性利益输送等严重违法的线索。有的利用信息披露实施内幕交易、操纵市场；有的长期侵占上市公司资金；有的不披露一致行动关系，回避要约收购义务。
新华百货公告称，物美控股因看好公司的未来发展前景，决定向公司全体股东发起部分要约，以要约方式收购公司部分股份。本次要约收购不以终止上市公司的上市地位为目的。（每日经济新闻）
仅2009年一年，公司就要约收购了皇家矿业，控股加拿大LibertyMinesInc.公司，成为加拿大VictoryNickelInc.公司和澳大利亚MetallicaMineralsLtd.公司的第一大股东，获得境外权益镍金属储量逾40万吨。
《每日经济新闻》记者了解到，虽然在今年终与沃尔核材握手言和，但格力集团的要约收购却未能成行。
今年5月14日，长园集团收到格力集团的要约收购报告书摘要，格力集团预计以每股19.80元的要约价格向长园集团全体股东要约收购2.65亿股股票。许晓文此前在接受媒体采访时公开表示，格力集团是一家实力雄厚的公司，长园集团管理层欢迎格力集团入股。但此事最终因珠海市国资委不同意格力集团报送的收购方案而告吹。
《每日经济新闻》记者了解到，虽然在今年终与沃尔核材握手言和，但格力集团的要约收购却未能成行。
今年5月14日，长园集团收到格力集团的要约收购报告书摘要，格力集团预计以每股19.80元的要约价格向长园集团全体股东要约收购2.65亿股股票。许晓文此前在接受媒体采访时公开表示，格力集团是一家实力雄厚的公司，长园集团管理层欢迎格力集团入股。但此事最终因珠海市国资委不同意格力集团报送的收购方案而告吹。
7月8日，中远海运集团所属上市公司中远海控发布公告，CFIUS已确定，要约收购东方海外的交易不存在未解决的美国国家安全事宜。（21世纪经济报道）
需要注意的是，除了白酒板块本身是近段时间的“高光”板块外，事件驱动也成为水井坊上涨的动力之一。6月25日，水井坊公告称，水井坊于2018年6月25日接到实际控制人帝亚吉欧书面通知，告知：帝亚吉欧拟通过要约收购的方式将其持有的四川水井坊股份有限公司的股份比例从目前39.71%提高至最多不超过60%。
据记者查询，该起诉讼的事由发端于两年前。2016年4月起，英力特集团筹划英力特控制权转让事项，拟转让所持全部英力特股份（占股51.25%）及英力特煤业100%股权。经上海联合产权交易所挂牌，至2017年1月，宁夏天元锰业有限公司（简称“天元锰业”）被确定为英力特及英力特煤业股权的受让方。2017年2月22日、23日，上市公司披露了权益变动报告书和要约收购报告书摘要，天元锰业拟展开全面要约收购。
据上市公司对深交所关注函的回复，2017年2月4日，天元锰业以沙巴台煤矿地处贺兰山保护区、规划调整短期内难以完成、受让资产可能成为无效资产为由，请求调整英力特煤业股权及债权项目转让价款。当年2月17日，英力特集团与天元锰业签订《产权交易合同》《股份转让协议》《保障方案之履行保障协议》《职工保障金账户监管协议》，并签订了《产权交易合同之补充协议》（下称《补充协议》）。《补充协议》就上述调整价款支付的方案、英力特煤业债权债务变动情况的确认原则、职工安置优化方案事项等条款进行了约定。并且，上述协议需报有权机构的批准后方能生效。但对于前述情况，英力特在2017年2月22日、23日披露的权益变动报告书和要约收购报告书摘要中却均未提及。
高溢价收购加上要约收购最高持股55%，周大福投资入主ST景谷（600265，SH）将耗资逾23亿元。香港富豪郑家纯旗下的周大福投资，为何青睐主业常年亏损、股权关系变更频繁的ST景谷？
此次权益变动完成后，周大福投资还将要约收购ST景谷3245万股，占公司总股本25%。要约收购价同样为32.57元/股。届时，周大福投资将持有ST景谷最多55%的股权。
周大福投资表示，受让股权和要约收购，意在获得上市公司控制权，后期有意通过对原有业务的梳理和提升，以及培育和发展新业务的方式，提升上市公司整体资产质量和经营水平。
ST景谷晚间公告，为进一步巩固控制权，周大福投资拟通过要约收购进一步提升持股比例，拟收购数量占公司总股本25%，要约收购价格为32.57元/股。此前，周大福投资拟受让公司30%股权。上述权益变动及要约收购完成后，周大福投资将合计最多持有公司55%股权。周大福投资表示，有意通过对公司原有业务的梳理和提升，以及培育和发展新业务的方式，提升公司整体资产质量和经营水平。（每日经济新闻）
2017年1月，广东宏巨将所持有的2272.27万股以7.57亿元的价格转让给磁晅沛曈（ST景谷目前第二大股东，持有16.51%股份），磁晅沛曈持有上市公司17.51%的股份。而小康控股在2015年通过公开受让方式取得ST景谷24.67%股权，广东宏巨退出时，小康控股持股24.67%成为第一大股东。后来，小康控股通过一致行动人以及要约收购，共计持股42%，牢牢控制ST景谷。
2017年1月，广东宏巨将所持有的2272.27万股以7.57亿元的价格转让给磁晅沛曈（ST景谷目前第二大股东，持有16.51%股份），磁晅沛曈持有上市公司17.51%的股份。而小康控股在2015年通过公开受让方式取得ST景谷24.67%股权，广东宏巨退出时，小康控股持股24.67%成为第一大股东。后来，小康控股通过一致行动人以及要约收购，共计持股42%，牢牢控制ST景谷。
在此期间，景谷森达公开转让所持ST景谷股份，小康控股以25.37元/股，共计耗资8.12亿，从景谷森达手中收购了国有股权。之后，又以37.78元/股，耗资6.04亿，要约收购公司部分股权，并最终对ST景谷完全进行了控制。
随着上市公司护盘行动的积极实施，已有部分公司股价出现逆势上涨。6月25日晚间，水井坊发布公告称，公司实际控制人帝亚吉欧拟通过要约收购方式，将其持有的水井坊比例从目前39.71%提高至最多不超过60%。要约价格为62元/股，比6月25日水井坊发布公告前收盘价高出22.63%。受此消息刺激，水井坊6月26日一字涨停，6月27日再次冲高逾7%，表现尤为抢眼。
招商银行晚间公告称，安邦财险与和谐健康保险于6月29日签署股份转让协议，安邦财险将其持有的公司12.59亿股A股股份转让给和谐健康。本次股份转让后，安邦财险持有本公司14.46亿股A股股份及22.50亿股H股股份，合计占本公司总股本的6.64%；和谐健康持有本公司12.59亿股A股股份，占本公司总股本的4.99%；安邦财险及其一致行动人和谐健康合计持有本公司27.05亿股A股股份及22.95亿股H股股份，合计占本公司总股本的11.63%，合计持有本公司的股份比例不变。本次权益变动属于股权在相关股东集团内部的协议转让，不触及要约收购。（每日经济新闻）
证券时报·e公司记者发现，中信资本去年6月曾专门出具《说明函》，强调其“不谋求哈药集团控股权”，然而同年年底签署《增资协议》，中信资本拟对哈药集团增资并取得哈药集团控制权，进而成为公司实控人，并于去年12月28日向公司股东发出全面要约收购。前后态度南辕北辙。
此外，增资完成后，中信资本控股通过哈药集团间接拥有的哈药股份、人民同泰已发行股份比例将超30%。触发要约收购，中信资本控股应当向除哈药集团之外的其他所有持有上市公司流通普通股（A股）的股东发出全面要约。
去年12月底，哈药股份和人民同泰收到中信资本要约收购报告书摘要，中信资本将通过控股子公司中信资本天津向二者发起全面要约收购，其中哈药股份的要约收购数量近13.20亿股，收购价为5.86元/股，所需总额为77.33亿元；人民同泰的要约收购数量近1.46亿股，收购价为12.79元/股，所需总额为18.67亿元。
“我们在前几天先收到了市国资委终止混改的通知，然后几方一起签订了终止协议，中信终止要约收购（事项）。”证券时报·e公司记者致电哈药股份，公司方面回应称。
此次终止事项也引发了监管机构的关注，哈药股份和人民同泰在6月21日晚同时收到了上交所的监管工作函，要求梳理并披露此次终止事项的过程，哈药集团混改的后续安排，并要求中信资本说明去年6月不谋求控制权的表态到参与混改将成为实控人，再到终止全面要约收购的决策是否审慎，是否存在信息披露前后不一致及误导投资者的情形。
【中远海控：要约收购东方海外的先决条件全部达成】中远海控公告，公司收到国家市场监管总局反垄断局作出的决定：对公司收购东方海外（国际）有限公司股权案不予禁止。至此，公司进行要约收购的各项先决条件已全部达成。
盘面上，白酒股逆市飘红，水井坊一字封涨停，舍得酒业、今世缘、口子窖、酒鬼酒等个股纷纷走强。消息上，帝亚吉欧拟耗资61亿溢价23%要约收购水井坊。
【水井坊：帝亚吉欧拟通过要约收购 将其持有股份比例提高到不超过60%】水井坊公告称，实控人帝亚吉欧拟通过要约收购的方式将其持有的公司股份比例从目前39.71%提高至最多不超过60%。帝亚吉预定收购股份占被收购公司总股本的比例20.29%，要约价格62.00元/股。水井坊目前股价50.56元/股。
水井坊25日晚间公告称，实控人帝亚吉欧拟通过要约收购的方式将其持有的公司股份比例从目前39.71%提高至最多不超过60%。预定收购股份占被收购公司总股本的比例20.29%，要约价格62.00 元/股。（每日经济新闻）
【宁波中百：控股股东与要约收购方和解 收购数量大幅缩水】宁波中百晚间公告，此前拟溢价20.8%要约收购27.65%股份的宁波鹏渤，与宁波中百控股股东协商一致签订战略合作协议，同意将要约收购数量减少至5.65%，要约收购价格仍为12.77元/股。宁波鹏渤表示拟通过本次收购战略持股宁波中百，促进宁波中百稳定发展。
哈药股份披露，哈药集团有限公司各方股东将签署终止协议，同时，中信资本股权投资(天津)股份有限公司将终止其全面要约收购事宜。后续哈药集团启动混改革事项，需哈尔滨市国资委研究决定，尚无具体时间安排。
宁波中百(600857)6月22日晚间公告，此前拟溢价20.8%要约收购27.65%股份的宁波鹏渤，与宁波中百控股股东协商一致签订战略合作协议，同意将要约收购数量减少至5.65%，要约收购价格仍为12.77元/股。宁波鹏渤表示拟通过本次收购战略持股宁波中百，促进宁波中百稳定发展。
作为方案之一，就是在雷诺和日产就今后出资关系进行磋商的前提下，法国政府将手中的雷诺股份一次性出售完毕。或者是法国作为一个国家，如果非要将日产纳入到旗下，那就通过雷诺发布新的增长战略，采取TOB(要约收购)等手段，听命于其他日产股东的判断。
“格力集团也没给我们说明原因，目前知道的情况已经公告。”针对格力集团终止要约收购长园集团一事，经济观察报记者致电长园集团(600525.SH)董秘座机，但按照长园集团的说法，他们也不清楚为何会被珠海国资委叫停。
6月12日晚间，长园集团忽然发布公告：“格力集团以要约方式收购公司不超过20%股份事项未获得珠海市人民政府国有资产监督管理委员会批准，格力集团决定终止本次要约收购”。6月13日，长园集团开盘跌幅达5%。
上一次与珠海银隆的“牵手”，获得了广东省国资委的批准，却被格力电器的中小投资者否决，今次与长园集团的“牵手”被珠海国资委叫停，目前外界尚不得知珠海国资委叫停要约收购的原因。
未被珠海国资委叫停之前，格力集团与长园集团的“联姻”似乎相当愉快。格力集团在要约收购报告书中称，看好上市公司的未来发展前景，收购旨在加强对长园集团的战略投资和战略合作，格力集团将利用自身优势资源，进一步促进上市公司的稳定发展。
按照此前公开消息，长园集团董事长许晓文表示，公布要约收购报告书前双方已经进行了充分谈判，格力集团主要看中长园集团在新能源汽车以及智能装备业务上的发展，长园集团管理层欢迎格力集团入股。
因为格力集团的要约收购案，长园集团第六届董事会、监事会的任期延长，长园集团董事会曾称，待格力集团要约收购结束后，再次提名新一届董事、监事候选人。
从目前情况来看，今次要约收购的流产原因与收购资金的关系应该不大。
外界猜测，要约收购可能有两大绊脚石：一是长园集团控制权问题，二是同业竞争问题。
如果格力集团要约收购长园集团股份成功，格力集团及一致行动人将持有长园集团22.05%的股份，与长园集团目前的第一大股东及其一致行动人持有的24.3%股份、第二大股东及其一致行动人持有的16.05%股份，形成三足鼎立的局面。尽管格力集团称入股长园集团不为谋求控股地位，但外界仍有猜测。
“格力集团终止本次要约收购的消息是否提前走漏，上市公司这边不大清楚，也没法确认，我们是昨天（12日）下午收盘之后才收到的文件。”长园集团有关人士6月13日告诉21世纪经济报道记者。
格力集团逾52亿元要约收购长园集团（600525.SH）20%股份黄了，但长园集团股价提前异动的谜团却仍然没有答案。
根据6月13日公告，长园集团于6月12日收到格力集团《关于终止要约收购长园集团股份有限公司股份的函》，因珠海市政府国资委不同意格力集团报送的收购方案，决定终止本次要约收购长园集团股份。
“格力集团终止本次要约收购的消息是否提前走漏，上市公司这边不大清楚，也没法确认，我们是昨天（12日）下午收盘之后才收到的文件。”长园集团有关人士6月13日告诉21世纪经济报道记者，“我们也是收到文件之后才知晓格力集团终止收购，而且我们是全文公告的。”
21世纪经济报道记者注意到，长园集团于今年5月10日收到格力集团拟发起部分要约的函，当天其股价并无异动，收盘涨跌幅为零，并且自5月11日起停牌，直至5月19日披露要约收购报告书摘要（修订稿）并于5月21日复牌，复牌当日的股价涨幅为3.8%。
据当时公告，格力集团拟要约收购占长园集团总股本20%的2.65亿股，要约收购成功实施后，格力集团及其一致行动人将合计持有长园集团22.05%的股份。格力集团还表示，不排除通过参与定向增发、配股、可转债等方式继续增持长园集团股份。
格力集团拟要约的价格为19.8元/股，较长园集团停牌前股价溢价14.06%，收购所需资金总额为52.46亿元，已于5月11日将10.5亿元存入登记结算公司上海分公司指定账户，作为本次要约收购的履约保证。
而长园集团的股价在披露格力集团拟要约收购之后并不“争气”，从5月21日复牌到发生跌停前的6月11日，跌幅为7.72%，与停牌前股价相差1.34元/股。
但此番要约收购乘兴而来败兴而归，已经受伤的长园集团股价还将面临相关方清仓减持压力。
公告显示，若本次要约收购未达生效条件，格力集团及其一致行动人将在要约期届满之日起6个月内，减持其合计持有的长园集团全部股份。目前，格力集团一致行动人珠海保税区金诺信贸易有限公司、珠海格力金融投资管理有限公司，合计持有占长园集团2.05%的2719.44万股。
值得注意的是，上述减持计划发布于长园集团披露格力集团拟要约收购之后的5月24日，因而被市场解读为给格力集团让位。但格力集团此前回复上交所问询函时表示，其进行本次要约收购不以谋求长园集团控制权为目的。
但两年后，东海软件就进行私有化要约收购，于2010年4月1日从AIM退市。此后，东蓝数码引进深创投、浙江红土、香溢融通、澜海投资等投资者，开始筹备A股上市。
但两年后，东海软件就进行私有化要约收购，于2010年4月1日从AIM退市。此后，东蓝数码引进深创投、浙江红土、香溢融通、澜海投资等投资者，开始筹备A股上市。
【长园集团：格力集团终止要约收购】长园集团公告，公司当日收到格力集团的《关于终止要约收购长园集团股份有限公司股份的函》：格力集团以要约方式收购公司不超过20%股份事项未获得珠海市国资委批准，格力集团决定终止本次要约收购。
【长园集团：格力集团终止要约收购】长园集团公告，公司当日收到格力集团的《关于终止要约收购长园集团股份有限公司股份的函》：格力集团以要约方式收购公司不超过20%股份事项未获得珠海市国资委批准，格力集团决定终止本次要约收购。
长园集团：格力集团终止要约收购 今日尾盘跌停；瑞贝卡闪崩跌停 澄清：“库房烧完了”等传闻属无中生有；睿康股份：控股股东质押股份突破平仓线 明日起停牌；华兰生物：四价流感病毒裂解疫苗可正式生产和销售；赤天化停牌筹划非公开发行股票 今日股票跌停；小康股份：拟30亿元增资旗下新能源汽车项目；金发拉比：控股股东拟减持不超6%股份。（每日经济新闻）
长园集团6月12日晚间发布公告称，格力集团以要约方式收购公司不超过20%股份事项未获得珠海市人民政府国有资产监督管理委员会批准，格力集团决定终止本次要约收购。
经查询，格力集团于2018年5月18日发布了《长园集团股份有限公司要约收购报告书摘要》，计划要约收购长园集团不超过 20%的股份，要约收购价格 19.80 元/每股。并提示本次要约收购需报送珠海市人民政府国有资产监督管理委员会、广东省人民政府国有资产监督管理委员会批准和事前备案，并在取得上述批准和备案后披露《长园集团股份有限公司要约收购报告书》。
格力集团于《长园集团股份有限公司要约收购报告书摘要》公告后，向珠海市人民政府国有资产监督管理委员会报送了《关于珠海格力集团有限公司要约收购长园集团股份有限公司相关事项的请示》（珠格字【2018】54 号，并于2018年6月12日收到珠海市人民政府国有资产监督管理委员会回复，不同意格力集团报送的收购方案，基于上述，格力集团决定终止本次要约收购。
长园集团6月12日晚间发布公告称格力集团决定终止本次要约收购。长园集团今日股价午后跳水跌停，报收14.42元，全天放量成交7.5亿元。盘后数据显示，卖一席位国泰君安广州人民中路营业部大举卖出2.17亿元，占今日成交总量的29%；卖二至卖五席位合计仅卖出1.01亿元，其中包括一个机构席位。买方前五席位均为券商营业部，合计买入1.55亿元。
《每日经济新闻》记者注意到，此次供测试的几只CDR的代码均为“609”开头，分别为“609111”“609112”“609113”“609114”“609115”“609116”，而测试的具体环节涉及CDR产品发行、CDR配股、CDR增发、CDR送股及发放现金红利、CDR退市摘牌、CDR要约收购等内容。
值得一提的是，此次供测试的几只CDR的代码均为“609”开头，分别为“609111、609112、609113、609114、609115、609116”，而测试的具体环节涉及CDR产品发行、CDR配股、CDR增发、CDR送股及发放现金红利、CDR退市摘牌、CDR要约收购等内容。
京威股份第一大股东中环投资日前的决定也间接为上述议案做了背书。中环投资在4月27日宣布拟以要约收购方式增持京威的股份，但5月24日，中环投资宣布终止要求约收购。其后京威股份发布公告称，由于中环投资为深圳市五洲龙的银行借款提供了连带责任保证担保，而深圳五洲龙逾期未能偿还部分借款，因此，中环投资所持的京威股份日前被司法冻结。这一难得的红利消失，让京威股份的股民颇为失望。
5月初停牌的江中药业今日公告，华润医药控股拟以增资与购买股权相结合的方式，取得上市公司控股股东江中集团不低于51%的股权。由此，华润医药控股将入主江中药业，上市公司实控人将由江西省国资委变更为国务院国资委。此外，因江中集团目前持有江中药业43.03%的股权，超越30%的要约收购红线，华润医药控股的入主，将触发全面要约收购义务。
江中药业最新披露的要约收购报告书摘要显示，基于本次要约价格为25.03元/股，（最高）收购数量为1.71亿股的假设，本次要约收购所需最高资金额为42.78亿元。但是，华润医药控股同时强调，本次要约收购不以终止江中药业的上市地位为目的。
华侨城集团6月2日发布声明称，去年西安市政府与华侨城集团签署战略合作协议，总投资规模2380亿元。今年2月25日，投资670亿元的沣东华侨城大型文化旅游项目已经开工，未央华侨城汉城湖等项目正在积极推进。增资控股曲江文化产业投资集团，是华侨城集团与曲江新区合作的子项目之一，合作目前终止，不影响与西安战略合作项目的推进。曲江文旅5月31日公告称，华侨城西部投资对曲江文投不再进行增资扩股，各方签订的原协议及补充协议于本协议签订之日起终止。该协议的发布意味着华侨城西部投资增资扩股曲江文投从而要约收购曲江文旅一事正式“告一段落”。（每日经济新闻）
该协议的发布意味着华侨城西部投资增资扩股曲江文投，从而要约收购曲江文旅一事正式“告一段落”。
此外增资完成后，华侨城通过曲江文投、曲江旅游集团(即曲江文旅的控股股东)间接拥有曲江文旅的权益将超过30%，从而触发全面要约收购义务。
5月30日，曲江文旅发布了《曲江文旅关于华侨城西部投资有限公司要约收购事宜终止的公告》。据了解，该增资扩股事项尚在上报相关政府部门审批阶段，截至目前，上述增资扩股事项尚未获得省人民政府的批复。
虽然华侨城西部投资终止对曲江文投的增资扩股，对曲江文旅要约收购事宜随之终止。但华侨城还在西安其他文旅综合类项目上广为布局。
对此，曲江文旅表示：“本次增资扩股暨要约收购事宜终止不会对公司正常生产经营产生影响。本次交易事项终止，公司控股股东及实际控制人未发生变更。”
该协议的发布意味着华侨城西部投资增资扩股曲江文投，从而要约收购曲江文旅一事正式“告一段落”。
此外增资完成后，华侨城通过曲江文投、曲江旅游集团(即曲江文旅的控股股东)间接拥有曲江文旅的权益将超过30%，从而触发全面要约收购义务。
5月30日，曲江文旅发布了《曲江文旅关于华侨城西部投资有限公司要约收购事宜终止的公告》。据了解，该增资扩股事项尚在上报相关政府部门审批阶段，截至目前，上述增资扩股事项尚未获得省人民政府的批复。
虽然华侨城西部投资终止对曲江文投的增资扩股，对曲江文旅要约收购事宜随之终止。但华侨城还在西安其他文旅综合类项目上广为布局。
对此，曲江文旅表示：“本次增资扩股暨要约收购事宜终止不会对公司正常生产经营产生影响。本次交易事项终止，公司控股股东及实际控制人未发生变更。”
近日，一则关于北京中环投资管理有限公司（以下简称中环投资）不再要约收购京威股份（002662，SZ）股票的消息引发行业关注。
5月24日，京威股份发公告称，“公司收到中环投资通知，决定终止筹划部分要约收购公司股票的相关工作，并承诺在未来12个月内不再进行要约收购事宜。”据了解，中环投资是京威股份的第一大股东，持有4.5亿股，占总股本的30%。
对此，京威股份在公告中给出的解释是，“鉴于资本市场和二级市场环境的变化，中环投资认为目前继续推进要约收购事项的时机不成熟。”
对此，全联车商投资管理（北京）有限公司总裁曹鹤向《每日经济新闻》记者分析称，《征求意见稿》将使新能源汽车产业的投资环境发生变化。京威股份近年来大举进军新能源汽车行业，在此时间节点，被股东终止要约收购，很可能是感受到了政府有关部门对新能源汽车投资的政策收紧。
股东终止要约收购
今年5月2日，京威股份公告了第一大股东中环投资拟以部分要约收购方式增持公司股份。公告显示，中环投资拟以8元/股的价格，要约收购京威股份7500万股，占公司总股本的5%，所需最高资金总额为6亿元。
然而，中环投资要约收购并未能阻止京威股份股价下跌。就在公告发布当日，京威股份股价跌停，收于5.36元/股。5月24日，中环投资通知停止要约收购，截至当日收盘，京威股份的股价为4.81元，相比5月2日又跌去约10%。
对于中环投资为何停止要约收购，曹鹤向记者分析称，市场层面，中环投资本想维稳股价，但是效果并不理想，继续增持将增加财务风险；政策层面，《征求意见稿》的发布，提高了新能源行业的进入门槛，将导致投资环境改变。
对此，记者也曾联系中环投资，试图了解其终止要约收购是否有别的原因，但截至发稿，中环投资并未给予回应。
在此背景下，新能源汽车投资热是否会出现退潮，京威股份遭股东终止要约收购或已释放出信号。“抬高新能源汽车行业的进入门槛，是为了让行业更规范，加速优胜劣汰，资本退潮后留下来的才是真正做事的。”颜景辉说。
近日，一则关于北京中环投资管理有限公司（以下简称中环投资）不再要约收购京威股份（002662，SZ）股票的消息引发行业关注。
5月24日，京威股份发公告称，“公司收到中环投资通知，决定终止筹划部分要约收购公司股票的相关工作，并承诺在未来12个月内不再进行要约收购事宜。” 据了解，中环投资是京威股份的第一大股东，持有4.5亿股，占总股本的30%。
对此，京威股份在公告中给出的解释是，“鉴于资本市场和二级市场环境的变化，中环投资认为目前继续推进要约收购事项的时机不成熟。”
对此，全联车商投资管理（北京）有限公司总裁曹鹤向《每日经济新闻》记者分析称，《征求意见稿》将使新能源汽车产业的投资环境发生变化。京威股份近年来大举进军新能源汽车行业，在此时间节点，被股东终止要约收购，很可能是感受到了政府有关部门对新能源汽车投资的政策收紧。
股东终止要约收购
今年5月2日，京威股份公告了第一大股东中环投资拟以部分要约收购方式增持公司股份。公告显示，中环投资拟以8元/股的价格，要约收购京威股份7500万股，占公司总股本的5%，所需最高资金总额为6亿元。
然而，中环投资要约收购并未能阻止京威股份股价下跌。就在公告发布当日，京威股份股价跌停，收于5.36元/股。5月24日，中环投资通知停止要约收购，截至当日收盘，京威股份的股价为4.81元，相比5月2日又跌去约10%。
对于中环投资为何停止要约收购，曹鹤向记者分析称，市场层面，中环投资本想维稳股价，但是效果并不理想，继续增持将增加财务风险；政策层面，《征求意见稿》的发布，提高了新能源行业的进入门槛，将导致投资环境改变。
对此，记者也曾联系中环投资，试图了解其终止要约收购是否有别的原因，但截至发稿，中环投资并未给予回应。
在此背景下，新能源汽车投资热是否会出现退潮，京威股份遭股东终止要约收购或已释放出信号。“抬高新能源汽车行业的进入门槛，是为了让行业更规范，加速优胜劣汰，资本退潮后留下来的才是真正做事的。”颜景辉说。
【继峰股份：控股股东筹划事项对公司构成重大资产重组 继续停牌】继峰股份公告，控股股东通过与其他投资人共同投资设立的投资主体德国继烨于5月29日向Grammer AG 发起要约收购，并筹划要约完成后，通过发行股份购买资产的方式注入公司。经初步测算，该事项对公司构成重大资产重组。公司股票自5月30日起停牌不超过30日。
2、继续增持股票将导致需要履行要约收购义务且其未计划实施要约收购。
股票强平致要约收购终止
2018年1月11日，欧浦智网发布公告表示，吕小奇计划以12.9元/股的价格要约收购公司5280.35万股吗，约为5%的股份。据此推算所需资金超过6.8亿元。
而两次被动减持则导致此次要约收购终止。3月9日晚间，欧浦智网公告显示，吕小奇表示不再推进部分要约收购欧浦智网的交易。原因则是，吕小奇先生及其控制的信托产品被动减持欧浦智网股票，客观上违反了《证券法》关于禁止短线交易的规定。
【酒鬼酒：证监会核准豁免中粮酒业投资要约收购义务】酒鬼酒27日晚公告，公司接到控股股东中皇公司的通知，中粮酒业投资于5月25日收到证监会下发的批复，核准豁免中粮酒业投资因国有资产变更而控制公司1亿股股份，占公司总股本31%而应履行的要约收购义务。本次划转完成后，中粮酒业投资将持股31%，成为公司的间接控股股东。公司实际控制人未发生变化。
酒鬼酒(000799)5月27日晚公告，公司接到控股股东中皇公司的通知，中粮酒业投资于5月25日收到证监会下发的批复，核准豁免中粮酒业投资因国有资产变更而控制公司1亿股股份，占公司总股本31%而应履行的要约收购义务。本次划转完成后，中粮酒业投资将持股31%，成为公司的间接控股股东。公司实际控制人未发生变化。（每日经济新闻）
【京威股份：中环投资终止筹划部分要约收购公司股票】京威股份公告，公司于4月27日收到股东中环投资告知函，中环投资拟以部分要约收购方式增持公司股份。5月24日，公司收到中环投资的通知，鉴于资本市场和二级市场环境的变化，中环投资认为目前继续推进要约收购事项的时机不成熟，故决定终止筹划部分要约收购公司股票的相关工作，并承诺在未来12个月内不再进行要约收购事宜。
亿帆医药（002019）：拟通过全资子公司亿帆国际要约收购SciGen Ltd.（简称“赛臻公司”）不低于90%股份，本次要约收购标的公司100%股权的对价约为2800.01万美元。
曲美家居23日晚公告，拟联合华泰紫金向挪威上市公司Ekornes ASA的全体股东发出现金收购要约。拟收购标的公司至少55.57%的已发行股份，至多为其全部股份。标的公司是全球尤其是北欧地区较为知名的国际家具品牌。假设全部股东接受要约，交易价格为51.28亿挪威克朗，合计40.63亿元人民币，公司需支付的对价约36.77亿元。此外，公司拟定增募资不超25亿元用于上述要约收购事项。（每日经济新闻）
【长园集团：第一大股东拟减持不超1%股份】长园集团公告，股东藏金壹号及其一致行动人计划未来3个月内通过集中竞价的方式减持不超过1%公司股份。截至目前，藏金壹号及其一致行动人持有公司24.30%股份，为公司第一大股东。公司此前公告，格力集团拟要约收购20%公司股份，如果收购成功，格力集团及其一致行动人将持有公司22.05%的股份。
2、继续增持股票将导致需要履行要约收购义务且其未计划实施要约收购。
【钱江水利：中国水务要约收购股份完成交割 第一大股东变更】钱江水利公告，截至5月21日，中国水务本次要约收购的清算过户手续已经办理完毕，中国水务持有钱江水利33.55%的股份，为公司第一大股东；中国水务及其关联方合计持有钱江水利39.99%的股份，仍为公司控股股东及实际控制人。
对于外界关心的诸多问题，长园集团在近日也进行了说明，其同时披露了格力集团对上交所问询函的回复。格力集团表示，集团资金实力雄厚，具备要约收购履约能力，收购长园集团不以谋求控制权为目的。
对于收购目标，近日格力集团方面表示，此次收购是做大做强其制造业板块的战略投资行为，要约收购不以谋求控制权为目的。
【长园集团：提示格力集团要约收购风险 21日复牌】长园集团晚间公告提示，格力集团要约收购价与公司停牌前价格较接近，股价波动可能导致要约收购失败；此次要约收购起始日期尚不确定；格力集团此次要约收购不影响公司控制权，公司股票21日复牌。另外，公司拟将公开发行可转债募资额从不超9亿元调减为不超8.5亿元。
长园集团(600525)5月18日晚公告提示，格力集团要约收购价与公司停牌前价格较接近，股价波动可能导致要约收购失败；此次要约收购起始日期尚不确定；格力集团此次要约收购不影响公司控制权，公司股票21日复牌。另外，公司拟将公开发行可转债募资额从不超9亿元调减为不超8.5亿元。（每日经济新闻）
此外，曾计划通过要约收购争夺上市公司控股权的二股东上海乐铮（持有1283.31万股，持股比例6.63%），应未参与本次股东大会投票。但作为第三大股东的泉州晟辉投资则对上述焦点议案投出了反对票。晟辉投资此前一直未表明立场，此番阻击上述议案究竟为何，值得关注。同时，单独或合计持有公司5%以下股份的中小股东所投出的反对票，也多达3200多万股，他们又代表了哪一阵营的利益？
长园集团（600525.SH）5月16日发布公告称，该企业收到格力集团出具的《长园集团要约收购报告书摘要》，此次要约收购数量约2.65亿股，占长园集团已发行股份的20.05%，要约价19.8元/股，较公司停牌前价格溢价14.06%，收购金额为52.46亿元。
【钱江水利：控股股东将按同等比例收购预受要约股份】钱江水利晚间公告，公司控股股东中国水务此前披露拟要约收购公司股份3529.96万股，占公司总股本的10%，要约收购价15.36元/股。截至5月16日，要约收购期限已届满，最终有2711个账户共计5493.87万股股份接受收购人发出的要约，收购人将按照同等比例收购预受要约的股份。公司股票18日复牌。停牌前，公司股价报收14.64元。
5月15日晚间，长园集团发布公告称，公司于5月10日收到珠海格力集团有限公司（以下简称“格力集团”）《关于拟向贵公司全体股东发起部分要约的函》，格力集团决定以部分要约方式收购公司股份。公司停牌前的股价为17.36元/股，据此计算，要约收购较停牌前的价格，溢价约14%。
格力集团对于要约收购长园集团的原因，公告中称，收购人看好上市公司的未来发展前景，本次收购旨在加强对长园集团的战略投资和战略合作，同时格力集团拟利用自身优势资源，进一步促进上市公司的稳定发展。
公告显示，公司于2018年5月14日收到格力集团《长园集团股份有限公司要约收购报告书摘要》。该公告显示，基于要约价格为19.8元/股，收购数量为2.65亿股的前提，本次要约收购所需资金总额为52.46亿元。
本次要约收购所需资金将来源于格力集团自有及自筹资金，不直接或者间接来源于上市公司或者其关联方。目前，格力集团已将人民币10.5亿元（即不低于本次要约收购所需资金总额的20%）存入登记结算公司上海分公司指定账户，作为本次要约收购的履约保证。
公告称，截至本报告书摘要签署之日，收购人格力集团承诺若本次要约达到生效条件，其在未来12个月内将不通过二级市场增持长园集团股份，但不排除通过参与上市公司定向增发、配股、可转债等方式继续增持长园集团股份。由于要约收购结果存在一定的不确定性，预受要约的股份数量是否能达到本次要约收购生效条件存在不确定性，若收购期满后，预受要约股份的数量未达目标，则本次要约收购自始不生效。
不过，格力集团的收购行为受到上交所的关注。同时披露的上交所问询函显示，交易所就要约收购目的、资金来源、同业竞争、收购失败风险等向格力集团发出问询。
上交所称，公司目前暂无控股股东和实际控制人，第一大股东深圳市藏金壹号投资企业（有限合伙）及一致行动人持股24.30%，公司第二大股东深圳市沃尔核材股份有限公司及一致行动人持股16.05%。本次要约收购如若完成，格力集团持股比例将与前两大股东较为接近，公司需披露本次要约收购是否以谋求控制权为目的，对公司控制权的影响，后续是否仍有继续收购公司股份的计划。
对于本次要约收购的资金来源上交所发出问询。上交所称，格力集团注册资本为8亿元，以要约价格19.8元/股计算，本次要约收购所需资金总额为人民币52.46亿元。请披露公司目前持有现金情况，后续资金安排是否须通过融资安排解决；说明融资方式和最终出资方；后续是否有将上市公司股份进行质押融资的安排等。
同时，上交所要求结合公司、一致行动人及其控股股东、实际控制人及其所控制的公司从事的业务，说明上述主体与长园集团的业务是否存在同业竞争或者潜在的同业竞争。此外，上交所还针对本次要约收购失败的风险进行了问询。
刚与抢夺控制权的沃尔核材达成和解协议的长园集团（600525，SH），又迎来了格力集团的部分要约收购。5月16日，长园集团公告称，格力集团拟以19.8元/股，较停牌前收盘价17.36元/股溢价14.06%的价格，要约收购长园集团20%股份，涉及资金高达52.46亿元。
《每日经济新闻》记者注意到，如果格力集团此次收购成功，加上另外两个一致行动人持有的2.05%股份比例，格力集团及其一致行动人将持有上市公司22.05%的股份，持股比例将直逼长园集团管理层一方。同日，围绕要约收购的目的、资金来源、同业竞争、失败风险等四大核心问题，上交所向格力集团下发问询函。
《每日经济新闻》记者了解到，长园集团目前暂无控股股东和实控人，第一大股东深圳市藏金壹号投资企业（有限合伙）及一致行动人持股24.30%，第二大股东沃尔核材及一致行动人持股16.05%。若此次格力集团的要约收购完成，其持股比例将与前两大股东较为接近。
但上交所在问询函仍进一步追问，要求格力集团披露此次要约收购是否以谋求控制权为目的，对公司控制权的影响，后续是否仍有继续收购公司股份的计划，并提示相关不确定性及风险。
值得注意的是，长园集团董事长许晓文在接受媒体采访时对外表示，此前双方已进行了充分谈判，管理层欢迎格力集团入股，而格力集团进驻后并不会干预管理层对公司的管理权。针对此次要约收购中，管理层是否会考虑出售部分或全部股份给格力集团，长园集团相关人士回应记者称，一切要看后续进展。
格力集团在此次要约收购报告书摘要中披露称，此次收购所需资金来源于自有及自筹资金。上交所要求格力集团披露目前持有现金情况，后续资金安排是否须通过融资安排解决，如是，具体说明融资方式和最终出资方；后续是否有将上市公司股份进行质押融资的安排；未来12个月是否有相关减持计划。
不过，此次要约收购价为19.8元/股，而长园集团股票停牌前收盘价为17.36元/股，收购价与停牌前价格较为接近，溢价率14.06%，并不算高。上交所也要求格力集团和上市公司充分提示股价波动可能导致的要约收购失败的风险，并单独作出风险提示。
格力集团方面表示，此次要约收购尚需相关监管部门的审批和备案，收购期限届满时，若预受要约股份数量未达到2.65亿股，则本次要约收购自始不生效，且收购人的一致行动人将减持合计持有的全部股份。
一边是由太平鸟集团旗下宁波鹏渤投资有限公司（下简称鹏渤投资）志在实控权的要约收购，一边是现任大股东“泽熙系”旗下西藏泽添投资发展有限公司（下简称泽添投资）强硬“防守”，两大资本势力的较劲让宁波中百（600857，SH）成为近期市场关注的焦点。
作为双方争夺的核心，宁波中百现任管理层对资本的竞逐如何看待？5月15日，2017年度宁波中百股东大会上，公司现任董事长应飞军面对投资者及媒体，首次公开回应要约收购的相关事宜。当天，作为宁波中百大股东，泽添投资方面并未出席股东大会，而作为曾任职“泽熙系”的应飞军尽管直言作为管理层董事会成员，自己并不清楚大股东想法，也无法代表大股东发言。
在太平鸟集团日前回复《每日经济新闻》相关问题时也表示，太平鸟集团实控人张江平期望通过部分要约收购，能使宁波中百从根本上摆脱资本旋涡，使上市公司重新回归实业发展的道路，同时也减少冻结股权未来处置可能给上市公司带来的不确定性。这一想法也得到了市、区政府及有关部门认可和支持。
此外，《每日经济新闻》记者也注意到，在鹏渤投资要约收购被披露后不久，相关媒体就曝光了一份宁波中百前50大股东榜单。并质疑在这场要约收购中疑似存在内幕交易，这也令此次事件尤为引人关注。
5月15日，宁波当地相关行业人士对记者表示，抛开收购方是否存在违规行为的质疑，在要约收购发出之后，宁波中百前50大股东的榜单随即被曝光，包括司机等关联人员均被挖出，不知消息源何来，但其发布契机相当“巧妙”。
一边是由太平鸟集团旗下宁波鹏渤投资有限公司（下简称鹏渤投资）志在实控权的要约收购，一边是现任大股东泽熙系旗下西藏泽添投资发展有限公司（下简称泽添投资）强硬“防守”，两大资本势力的较劲让宁波中百（600857，SH）成为近期市场关注的焦点。
作为双方争夺的核心，宁波中百现任管理层对资本的竞逐如何看待？5月15日，2017年度宁波中百股东大会上，公司现任董事长应飞军面对投资者及媒体，首次公开回应要约收购的相关事宜。当天，作为宁波中百大股东，泽添投资方面并未出席股东大会，而作为曾任职“泽熙系”的应飞军尽管直言作为管理层董事会成员，自己并不清楚大股东想法，也无法代表大股东发言。
在太平鸟集团日前回复《每日经济新闻》相关问题时也表示，太平鸟集团实控人张江平期望通过部分要约收购，能使宁波中百从根本上摆脱资本旋涡，使上市公司重新回归实业发展的道路，同时也减少冻结股权未来处置可能给上市公司带来的不确定性。这一想法也得到了市、区政府及有关部门认可和支持。
此外，《每日经济新闻》记者也注意到，在鹏渤投资要约收购被披露后不久，相关媒体就曝光了一份宁波中百前50大股东榜单。并质疑在这场要约收购中疑似存在内幕交易，这也令此次事件尤为引人关注。
5月15日，宁波当地相关行业人士对记者表示，抛开收购方是否存在违规行为的界定，在要约收购发出之后，宁波中百前50大股东的榜单随即被曝光，包括司机等关联人员均被挖出，不知消息源何来，但其发布契机相当“巧妙”。
太平鸟集团张江平旗下的鹏渤投资要约收购股份一事，让泽熙概念股宁波中百（600857，SH）再次成为资本市场的焦点。
应飞军表示，目前公司一直积极应对采取维权，公司方面对广州仲裁委员会的仲裁不予认可。值得一提的是，此前太平鸟集团方面在回复《每日经济新闻》相关采访中曾表示，如这次要约收购成功，投资各方将充分发挥各自的资源优势，推动传统百货零售向新零售转型，努力使这一宁波商业零售老字号重新焕发昔日荣光。
5月15日晚间，长园集团发布公告称，公司于2018年5月10日收到珠海格力集团有限公司（以下简称“格力集团”）《关于拟向贵公司全体股东发起部分要约的函》，格力集团决定以部分要约方式收购公司股份。公司停牌前的股价为17.36元/股，据此计算，要约收购较停牌前的价格，溢价约14%。
公告显示，公司于2018年5月14日收到格力集团《长园集团股份有限公司要约收购报告书摘要》。该公告显示，基于要约价格为19.8元/股，收购数量为2.65亿股的前提，本次要约收购所需资金总额为52.46亿元。
本次要约收购所需资金将来源于格力集团自有及自筹资金，不直接或者间接来源于上市公司或者其关联方。目前，格力集团已将人民币10.5亿元（即不低于本次要约收购所需资金总额的20%）存入登记结算公司上海分公司指定账户，作为本次要约收购的履约保证。
格力集团对于要约收购长园集团的原因解释称：“看好上市公司的未来发展前景，本次收购旨在加强对长园集团的战略投资和战略合作，同时格力集团拟利用自身优势资源，进一步促进上市公司的稳定发展。”
由于要约收购结果存在一定的不确定性，预受要约的股份数量是否能达到本次要约收购生效条件存在不确定性，若收购期满后，预受要约股份的数量未达目标，则本次要约收购自始不生效。
长园集团董秘倪昭华此前曾对媒体表示，格力集团要约收购长园集团，是因为看好公司三大业务板块。对于双方是否会共同联手涉足汽车产业链，其并未正面回应。据悉，李嘉诚家族旗下长和投资曾是长园集团大股东。近年来，公司不断加大在新能源汽车领域的投入。
格力集团欲52亿要约收购长园集团20%股份
5月15日，长园集团(600525)发布了格力集团对公司的要约收购报告书。报告书显示，格力集团预计以每股19.80元要约价格(较停牌前股价溢价约14%)向长园集团全体股东要约收购2.65亿股股票，所需资金约为52.46亿元，占到长园集团总股份的20%。
5月15日晚间公告精选：格力集团拟19.8元/股要约收购长园集团20%股份遭问询，仅溢价14%会否导致收购失败？华兰生物四价流感病毒裂解疫苗已申请生产文号；*ST保千原实控人占用募资2.5亿，遭证监会警示；江中药业间接控股股东或变更为华润医药集团；三六零拟定增募资不超108亿；达医疗拟11.37亿元控股多家医疗服务公司；康盛股份拟重组置入中植汽车旗下资产；中鼎股份成吉利汽车衬套类产品批量供应商。（每日经济新闻）
【长园集团：上交所问询格力集团要约收购长园集团的目的、资金来源等】据长园集团公告，上交所对格力集团发出问询函，要求核实披露若干问题。要求披露本次要约收购是否以谋求控制权为目的，对公司控制权的影响，后续是否仍有继续收购公司股份的计划，并提示相关不确定性及风险，请披露公司目前持有现金情况，后续资金安排是否须通过融资安排解决等，要求5月17日之前之前披露并回复。此前，长园集团今日公告，格力集团拟收购公司20%股份，要约收购价格19.8元/股。
格力集团预计以每股19.80元要约价格（较停牌前股价溢价约14%）向长园集团全体股东要约收购2.65亿股股票，所需资金约为52.46亿元，占到长园集团总股份的20%。长园集团与珠海银隆之间没有合作，董明珠也没有参与格力集团与长园集团的谈判。（证券时报）
长园集团(600525)5月15日晚间公告，公司收到格力集团出具的《长园集团要约收购报告书摘要》，此次要约收购数量约2.65亿股，占公司已发行股份的20%，要约价19.8元/股，较公司停牌前价格溢价14.06%。
上交所问询格力集团要约收购长园集团的目的、资金来源等。
根据长园集团公告，格力集团在4月23日作出董事会决议发起本次要约收购。收购目的为看好长园集团的未来发展前景，旨在加强对长园集团的战略投资和战略合作，同时格力集团拟利用自身优势资源，进一步促进上市公司的稳定发展。
长园集团在公告中详细披露了收购价格。此次要约收购为每股19.80元，收购数量为2.65亿股。本次要约收购所需资金总额52.46亿元。相比长园集团停牌前最后一个交易日收盘价溢价约14%。
公告显示，本次要约收购期限共计30个自然日。生效条件为在要约期间届满前最后一个交易日内，登记结算公司上海分公司临时保管的预受要约的长园集团股票申报数量不低于2.65亿股。截至5月15日，格力集团已将10.50亿元（不低于要约收购资金总额的20%）存入登记结算公司上海分公司指定账户履约保证。不过本次要约收购尚需通过珠海市国资委、广东省国资委等相关监管部门的审批及备案。
在公告中，格力集团的要约收购是否将再次影响长园集团的控制权归属？许晓文对证券时报记者表示，格力集团是一家实力雄厚的公司，长园集团管理层欢迎格力集团入股，未来双方将会在新能源汽车、智能装备业务发展上形成合力。他还提到，格力集团进驻后不会干预管理层对公司治理。
但是在格力集团披露的11个主要业务公司中，没有从事新能源汽车业务的公司，格力集团要约收购长园集团，是看好了其在电动汽车智能装备制造领域的发展？这与热衷造车的董明珠是否有关？董明珠目前也是新能源汽车制造商珠海银隆的第二大股东。
对于本次要约收购，格力电器董方面回应表示，“是集团层面的动作，与上市公司无关。”
5月15日晚间，上交所向长园集团发送问询函。要求长园集团披露，本次要约收购是否以谋求控制权为目的,对公司控制权的影响,后续是否仍有继续收购公司股份的计划。同时要求说明，格力集团及一致行动人与长园集团的业务是否存在同业竞争或者潜在的同业竞争关系等问题。
上交所就格力集团拟要约收购长园集团20%股份一事问询格力集团，要求其说明要约收购长园集团的目的、资金来源等。需在5月17日之前，补充相应内容，单独做出风险提示，同时书面回复上交所。
长园集团(600525)5月15日晚间公告，公司收到格力集团出具的《长园集团要约收购报告书摘要》，此次要约收购数量约2.65亿股，占公司已发行股份的20%，要约价19.8元/股，较公司停牌前价格溢价14.06%。
今日（5月15日），宁波中百2017年股东大会召开，在会议期间，公司董事长应飞军接受了《每日经济新闻》记者采访，回应公司业绩以及此前太平鸟董事长张江平旗下鹏渤投资要约收购宁波中百股份等相关问题。
就太平鸟集团方面相关声明中指出，要约收购宁波中百是在宁波市政府“凤凰行动”宁波计划背景下，并“得到市、区政府及有关部门认可和支持”一事，应飞军对记者表示“从我的渠道没有接到市政府或者其他部门的相关领导的相关指示，具体情况还要询问要约方”。
太平鸟相关声明中还指出，太平鸟集团实控人张江平先生期望通过部分要约收购，能使宁波中百从根本上摆脱资本旋涡，使上市公司重新回归实业发展的道路，同时也减少冻结股权未来处置可能给上市公司带来的不确定性。
近日，长园集团发布公告称，格力集团拟向公司全体股东发起部分要约，本次要约收购不以终止公司上市地位为目的。
家电业观察家刘步尘认为：“虽然此次收购，格力集团并未完全表明是否会控股长园集团，但很可能凭借此次要约收购布局新能源汽车产业链。”
同时，长园集团方面给出的信息，也透露出格力集团对新能源业务的兴趣。长园集团董秘倪昭华对外表示，格力集团要约收购长园集团，是因为看好公司三大业务板块。对于双方是否会共同联手涉足汽车产业链，其并未正面回应。
近日，长园集团发布公告称，格力集团拟向公司全体股东发起部分要约，本次要约收购不以终止公司上市地位为目的。
家电业观察家刘步尘认为：“虽然此次收购，格力集团并未完全表明是否会控股长园集团，但很可能凭借此次要约收购布局新能源汽车产业链。”
同时，长园集团方面给出的信息，也透露出格力集团对新能源业务的兴趣。长园集团董秘倪昭华对外表示，格力集团要约收购长园集团，是因为看好公司三大业务板块。对于双方是否会共同联手涉足汽车产业链，其并未正面回应。
沃尔核材（002130）今日开盘大涨6.85%，截至发稿涨9.07%。消息面上，与沃尔核材旷日持久的股权之战落幕不久，长园集团（600525）又迎来了强势资本的要约收购。长园集团昨晚公告，珠海格力集团因看好公司前景，决定要约收购公司部分股份。据报道，目前国内上市的企业中，只有长园集团、沃尔核材和诺德股份具备热缩材料的生产能力，其中长园集团是国内热缩材料第一品牌，而长园集团主要是通过子公司长园电子开展热缩材料业务。（每日经济新闻）
格力集团要约收购长园集团汽车产业联手值得期待
长园集团5月10日晚公告称，格力集团拟向公司全体股东发起部分要约，本次要约收购不以终止公司上市地位为目的。格力集团将于五个工作日内将要约收购履约保证金存入指定账户，并提供要约收购报告书摘要。格力集团表示，本次收购需要获得广东省国有资产监督管理委员会的事前备案。
【格力集团发起要约收购 长园集团股权结构或将生变】
与沃尔核材旷日持久的股权之战落幕不久，长园集团又迎来了强势资本的要约收购。5月10日晚间，长园集团公告称，珠海格力集团因看好公司的未来发展前景，决定要约收购公司部分股份。公司股票将自5月11日起停牌。 (证券时报)
长园集团董秘倪昭华告诉记者，格力集团要约收购长园集团，是看好公司三大业务板块。未来是否会与格力集团形成协同效应，还要看后续发展情况。对于会否与格力集团在汽车产业链联手，倪昭华称仍需观察。一位资深汽车研究员认为，格力集团旗下有格力电器、格力地产两大业务。但格力地产体量较小，不排除下一步围绕汽车产业链展开投资和布局。（中国证券报）
对于格力集团要约收购长园集团一事，格力电器董秘表示，“是集团层面的动作，与上市公司无关。”（证券时报）
【长园集团：格力集团拟向公司全体股东发起部分要约收购】长园集团5月10日晚间公告，公司当日收到格力集团《关于拟向贵公司全体股东发起部分要约的函》，因看好公司的未来发展前景，格力集团决定向公司全体股东发起部分要约，以要约方式收购公司部分股份。公司股票自5月11日起连续停牌。
与沃尔核材握手言和仅4个月，今日（5月10日）晚间，长园集团（600525，SH）便公告称，今日收到珠海格力集团《关于拟向贵公司全体股东发起部分要约的函》。函件称，因看好长园集团未来发展前景，格力集团决定向长园集团全体股东发起部分要约，以要约方式收购公司部分股份。本次要约收购不以终止上市公司的上市地位为目的。格力集团将于五个工作日内将本次要约收购的履约保证金存入中登上海分公司指定账户，并提供《长园集团股份有限公司要约收购报告书摘要》至公司。
长园集团方面表示，由于此次收购需要获得广东省国资委的事前备案，格力集团将在公司公告要约收购报告书摘要后，依法向上级国资监管部门报批。
到现在，宁波鹏渤投资有限公司（以下简称鹏渤投资）发起要约收购宁波中百(600857,SH)27.65%股份一事，纷纷扰扰还没个结果。一方面，太平鸟集团董事长张江平旗下的鹏渤投资收购资金来源，以及关联方等问题引来媒体和监管层的关注；另一方面，鹏渤投资对泽熙概念股宁波中百控股权的意图也惹人注目。
值得一提的是，宁波中百现有的公司章程显示，单独或者合计持有公司3%以上股份的股东，可以在股东大会召开10日前提出临时提案并书面提交召集人。5月15日，是宁波中百2017年年度股东大会的召开时间。泽添投资在5月5日完成临时提案的递交，可谓是对本次要约收购的“压哨”回应。
今年4月25日，宁波中百公告称，鹏渤投资拟向除汇力贸易、鹏源资管、张江平以外的上市公司全体股东发出部分要约，拟收购6202.19万股，占公司总股本的27.65%。如要约收购顺利完成，则鹏渤投资及其一致行动人将合计持有32%的宁波中百股份。
换而言之，如果要约收购顺利完成，宁波中百的实控人将发生变更。
《每日经济新闻》记者注意到，尽管鹏渤投资及一致行动人早在2017年1月就开始入股宁波中百，但截至目前，鹏渤投资及一致行动人持有宁波中百的股份仍只有4.35%。即使要约收购完成，对其来说，要施加进一步的影响力也至少等待大半年时间。
记者注意到，自4月25日宁波中百复牌以来，公司股价涨势良好，5月7日，公司股价收于12.12元，相比鹏渤投资要约收购价12.77元/股相差不远。
根据此前太平鸟集团对《每日经济新闻》记者的回复，太平鸟集团实控人张江平先生期望通过部分要约收购，能使宁波中百从根本上摆脱资本旋涡，使上市公司重新回归实业发展的道路，同时也减少冻结股权未来处置可能给上市公司带来的不确定性。如这次要约收购成功，投资各方将充分发挥各自的资源优势，推动传统百货零售向新零售转型，努力使这一宁波商业零售老字号重新焕发昔日荣光，同时也将推动上市公司治理规范。
浙江五联律师事务所高级合伙人、金融与证券业务部主任沈宇峰律师告诉记者，对于宁波中百目前的管理层和大股东而言，鹏渤投资类似于“门外的野蛮人”。其要约收购股份，宁波中百显然有所顾虑，为此通过设计规则，提高董事选举门槛等，限制有可能出现的新任实控人马上掌握董事会控制权，也是题中应有之意。
到现在，宁波鹏渤投资有限公司（以下简称鹏渤投资）发起要约收购宁波中百(600857,SH)27.65%股份一事，纷纷扰扰还没个结果。一方面，太平鸟集团董事长张江平旗下的鹏渤投资收购资金来源，以及关联方等问题引来媒体和监管层的关注；另一方面，鹏渤投资对泽熙概念股宁波中百控股权的意图也惹人注目。
值得一提的是，宁波中百现有的公司章程显示，单独或者合计持有公司3%以上股份的股东，可以在股东大会召开10日前提出临时提案并书面提交召集人。5月15日，是宁波中百2017年年度股东大会的召开时间。泽添投资在5月5日完成临时提案的递交，可谓是对本次要约收购的“压哨”回应。
今年4月25日，宁波中百公告称，鹏渤投资拟向除汇力贸易、鹏源资管、张江平以外的上市公司全体股东发出部分要约，拟收购6202.19万股，占公司总股本的27.65%。如要约收购顺利完成，则鹏渤投资及其一致行动人将合计持有32%的宁波中百股份。
换而言之，如果要约收购顺利完成，宁波中百的实控人将发生变更。
《每日经济新闻》记者注意到，尽管鹏渤投资及一致行动人早在2017年1月就开始入股宁波中百，但截至目前，鹏渤投资及一致行动人持有宁波中百的股份仍只有4.35%。即使要约收购完成，对其来说，要施加进一步的影响力也至少等待大半年时间。
记者注意到，自4月25日宁波中百复牌以来，公司股价涨势良好，5月7日，公司股价收于12.12元，相比鹏渤投资要约收购价12.77元/股相差不远。
根据此前太平鸟集团对《每日经济新闻》记者的回复，太平鸟集团实控人张江平先生期望通过部分要约收购，能使宁波中百从根本上摆脱资本旋涡，使上市公司重新回归实业发展的道路，同时也减少冻结股权未来处置可能给上市公司带来的不确定性。如这次要约收购成功，投资各方将充分发挥各自的资源优势，推动传统百货零售向新零售转型，努力使这一宁波商业零售老字号重新焕发昔日荣光，同时也将推动上市公司治理规范。
浙江五联律师事务所高级合伙人、金融与证券业务部主任沈宇峰律师告诉记者，对于宁波中百目前的管理层和大股东而言，鹏渤投资类似于“门外的野蛮人”。其要约收购股份，宁波中百显然有所顾虑，为此通过设计规则，提高董事选举门槛等，限制有可能出现的新任实控人马上掌握董事会控制权，也是题中应有之意。
而今年4月25日，宁波中百公告称，宁波鹏渤拟向除汇力贸易、鹏源资管、张江平以外的上市公司全体股东发出部分要约，拟收购6202.19万股，占公司总股本的27.65%。如要约收购顺利完成，则宁波鹏渤及其一致行动人将合计持有32%的宁波中百股份。换而言之，如果要约收购顺利完成，宁波中百的实控人将发生变更。
对于这份要约收购，当事人泽添投资却迟迟未予表态。而今泽添投资的这份临时提案，也预示着一场控股权争夺即将上演。
2015年9月，小康控股通过公开受让的方式取得了ST景谷24.67%股权。2017年4~5月，小康控股再次出手，以要约收购方式增持ST景谷12.33%的股权。增持后，小康控股直接持有ST景谷37%的股份。
另一方面，通过下属子公司完成对美国AW Healthcare Management,LLC 75%股权和欧洲著名的眼科连锁机构Clínica Baviera, S.A 86.83%股份的要约收购，成为全球规模领先的连锁眼科医疗机构，践行“共享全球眼科智慧”理念，搭建世界级眼科平台、推进全球发展的战略布局。
昔日是一对“并购盟友”，如今却互相指责。安徽鸿旭和上海乐铮的翻脸，令其针对汇源通信共同发起的要约收购事宜再添悬念。
4月12日，安徽鸿旭通过汇源通信发布声明，称其3月8日后便与上海乐铮主要负责人失去联系，且称无法知悉92份预受要约协议的真实性和合规性，并考虑终止本次要约收购。而就在前一天，上海乐铮在回复深交所关注函时声称，并未主动联络任何投资者，并指安徽鸿旭刻意回避沟通、消极应对本次要约收购。
结合过往公告可知，今年1月26日，上海乐铮股东蒯乐与安徽鸿旭实际控制人张兢接触，首次提出结成一致行动人要约收购汇源通信的初步想法，并决定提议各自所在公司股东对此进行审议。1月28日和2月4日，两家公司分别召开股东会，同意互相结成一致行动人并对汇源通信发起要约收购，收购主体则是安徽鸿旭。
本次要约收购报告书摘要于2月27日发布。而在申请了一次延期后，原本应在3月下旬披露收购报告书全文，迄今仍不见踪影。
然而，与安徽鸿旭表述形成鲜明对比的是，上海乐铮4月11日回复深交所关注函时称，其在参与本次要约收购过程中积极督促安徽鸿旭履行作为要约收购人的基本业务。“截至本答复出具之日，由于安徽鸿旭刻意回避沟通，消极应对本次要约收购事项，导致公司仍尚未签署并公告要约收购报告书。”
极为罕见的是，自本次要约收购宣布以来，深交所已累计下发数份关注函和监管函，追问本次要约收购中的信息披露合规性、内幕交易等问题。
上海乐铮则对此回复称，汇源通信2月5日公告要约收购事项后，不断有投资者通过汇源通信与公司取得联系。公司通过微信或电话方式向投资者说明拟签署的预受要约协议的基本内容，在获得其签约意向后，询问其持股数量及身份证号后，将协议文本发送给投资者，由投资者签署，并完成签约。
反观安徽鸿旭，则将迟迟不发布要约报告书的理由指向了上述预受要约协议。该公司称自和上海乐铮建立联系后，直至交易所问询有关涉及本次要约收购可能违规等事项，未从上海乐铮处获得任何直接的有关其获得92份预受协议出让主体的性质及详细信息。安徽鸿旭表示，此前的要约收购预受协议，先于要约收购报告摘要发出公告并执行，公司完全不知情。
安徽鸿旭进一步指出，要约报告书全文一直无法发出，主要因素取决于前述的公司完全无法获知上海乐铮组织的预受协议出让主体的真实性、合格性等，公司为防止变相成为要约收购的套利工具，决定暂时搁置与上海乐铮的合作关系。
要约收购是否已终止
不过，外界投资者至今也无法确定的是，已明显逾期的本次要约收购究竟是终止还是继续？从二级市场看，2月27日要约收购报告书摘要披露当日，汇源通信放量大涨，显然有部分投资者是冲着要约收购预期而买入。但从监管部门的数据看，部分签署预受协议的交易对方已逢高套利离场。
“真相已经很明显了，我们是被骗进来的，我们原计划是通过要约收购方式成为汇源通信大股东，但未曾想到上海乐铮方面出于自身目的擅自与相关方签订要约预受协议，更想独自掌控收购进程不与我们进行任何联系，这换成任何一家收购方都是不可接受的。”安徽鸿旭相关负责人昨晚接受记者采访时称。
对于后续安排，安徽鸿旭声明中称，仍在考虑关于终止本次要约收购事项，待考虑成熟时，将及时发布相关信息。
再看上海乐铮，其在安徽鸿旭发布声明的前一日回复关注函时表示，将继续与安徽鸿旭沟通，向其进一步确认收购意向。若安徽鸿旭继续进行收购，公司将按规定进行披露。若安徽鸿旭决定不再继续推进本次要约收购事宜，由于上海乐铮无法独立完成本次要约收购事宜，公司将终止要约收购。
显然，上海乐铮和安徽鸿旭都在极力撇清自身的责任，但双方各执一词，似乎也预示着本次要约收购或将无果而终，而外界更关注的，则是“闹剧”背后暗藏的诸多玄机。
4月13日，钱江水利股价开盘涨停。钱江水利昨晚公告，控股股东中国水务拟要约收购3529.96万股公司股份，占公司总股本的10%，要约收购价格为15.36元/股，较公司停牌前股价溢价20%。要约收购有效期为4月17日至5月16日。收购完成后，中国水务及其子公司将合计持有39.99%股份。公司股票4月13日复牌。注：公司4月4日晚公告，原二股东水利投资持股增至25%成第一大股东，公司股票当日紧急停牌。（每日经济新闻）
并购盟友反目互怼汇源通信要约收购疑窦丛生
4月12日，安徽鸿旭通过汇源通信发布声明，称其3月8日后便与上海乐铮主要负责人失去联系，且称无法知悉92份预受要约协议的真实性和合规性，并考虑终止本次要约收购。而就在前一天，上海乐铮在回复深交所关注函时声称，并未主动联络任何投资者，并指安徽鸿旭刻意回避沟通、消极应对本次要约收购。
【钱江水利：控股股东拟溢价20%要约收购10%公司股份】
钱江水利12日晚间公告，控股股东中国水务拟要约收购3529.96万股公司股份，占公司总股本的10%，要约收购价格为15.36元/股，较公司停牌前股价溢价20%。要约收购有效期为2018年4月17日至5月16日。收购完成后，中国水务及其子公司将合计持有39.99%股份。公司股票4月13日复牌。
汇源通信(000586，SZ)二股东发起的要约收购事宜突然遭遇变数，原本结成一致行动人的两收购方被曝出沟通不畅、合作关系暂停。
4月11日晚间，汇源通信发布公告称，公司要约收购方之一的安徽鸿旭新能源汽车有限公司（以下简称安徽鸿旭）发来声明称，至今未获悉上海乐铮网络科技有限公司（以下简称上海乐铮）愿作为安徽鸿旭要约收购一致行动人的主要目的，且3月8日后与上海乐铮的主要负责人蒯乐失去联系。为此，安徽鸿旭决定暂时搁浅双方的合作关系，并考虑终止本次要约收购。
对此，上海乐铮则指责称，安徽鸿旭刻意回避沟通，消极应对要约收购。若安徽鸿旭决定不再推进要约收购，上海乐铮将无法独立完成要约收购事宜。
目前看来，汇源通信该次要约收购事项或将就此“泡汤”。
对此，上海乐铮则指责称，安徽鸿旭刻意回避沟通，消极应对要约收购。
沟通不畅或只是双方矛盾的表象之一。安徽鸿旭还称，“自1月26日首次接触上海乐铮主要负责人蒯乐以来，至今其未向公司说明愿作为安徽鸿旭要约收购一致行动人的主要目的和意图。”
据介绍，今年1月26日，上海乐铮蒯乐与安徽鸿旭实控人张兢曾在会谈时首次提出一致行动人要约收购汇源通信的初步想法。1月28日和2月4日，两家公司分别召开股东大会，同意结成一致行动人。
在财务顾问的选择上，双方亦存在分歧。此前，上海乐铮选择了国泰君安证券作为本次要约收购的财务顾问，但安徽鸿旭出于多种因素的考量，多次向上海乐铮表达更换国泰君安证券，但遭到后者拒绝。
最主要的矛盾在于有关要约收购预售事宜。2月25日，上海乐铮与92人签署了《预先接受要约收购的协议》，涉及汇源通信12.97%的股份。但深交所近日的问询函显示，前述92人中有24人已不再持有汇源通信股份。
上海乐铮称，上述92家投资者是在2月5日汇源通信公告要约收购事项公告后，投资者通过汇源通信与公司取得联系，公司获悉签约意向，将《预受协议》文本发送给投资者，由投资者完成签约的。对于有24名交易对方目前不再持有汇源通信股份，上海乐铮称也是首次知悉。
安徽鸿旭则称，对于要约收购预售协议，其完全不知情：“公司完全无法获知上海乐铮组织的预售协议的出让主体的真实性、合规性等。”
《每日经济新闻》记者注意到，上海乐铮对汇源通信要约收购提出的价格为21.5元/股，而截至4月12日收盘，汇源通信股价为13.75元/股。
“为防止变相成为要约收购的套利工具，决定暂时搁置与上海乐铮的合作关系。”安徽鸿旭在声明中称。
对于后续安排，上海乐铮称，未来将继续与安徽鸿旭沟通，向其进一步确认收购意向，若安徽鸿旭继续进行收购，公司将按照相关规定进行公告；若安徽鸿旭决定不再推进要约收购，上海乐铮将无法独立完成要约收购事宜，本次要约收购将被终止，未来12个月内，公司将不再对汇源通信进行收购。
为何上海乐铮无法独立完成要约收购事宜？公司的资本实力或是一大问题。资料显示，上海乐铮成立于2016年8月，截至去年末，公司总资产为3.76亿元、净资产为1.45亿元，去年营收为710.38万元、净利润为2.35万元。据此前披露，上海乐铮实控人许春铮控制的核心企业，除上海乐铮外，其余企业注册资本均不超过1000万元。
对于要约收购方突现变故，汇源通信相关人士4月12日对《每日经济新闻》记者表示：“公司作为被要约收购方，并不想卷入他们之间的纷争，本次要约收购的信披义务人是要约方，上市公司则负责信披事宜。”对于未来要约收购事宜走向，其坦言，“目前无法确定。”
汇源通信(000586，SZ)二股东发起的要约收购事宜突然遭遇变数，原本结成一致行动人的两收购方被曝出沟通不畅、合作关系暂停。
4月11日晚间，汇源通信发布公告称，公司要约收购方之一的安徽鸿旭新能源汽车有限公司（以下简称安徽鸿旭）发来声明称，至今未获悉上海乐铮网络科技有限公司（以下简称上海乐铮）愿作为安徽鸿旭要约收购一致行动人的主要目的，且3月8日后与上海乐铮的主要负责人蒯乐失去联系。为此，安徽鸿旭决定暂时搁浅双方的合作关系，并考虑终止本次要约收购。
对此，上海乐铮则指责称，安徽鸿旭刻意回避沟通，消极应对要约收购。若安徽鸿旭决定不再推进要约收购，上海乐铮将无法独立完成要约收购事宜。
目前看来，汇源通信该次要约收购事项或将就此“泡汤”。
对此，上海乐铮则指责称，安徽鸿旭刻意回避沟通，消极应对要约收购。
沟通不畅或只是双方矛盾的表象之一。安徽鸿旭还称，“自1月26日首次接触上海乐铮主要负责人蒯乐以来，至今其未向公司说明愿作为安徽鸿旭要约收购一致行动人的主要目的和意图。”
据介绍，今年1月26日，上海乐铮蒯乐与安徽鸿旭实控人张兢曾在会谈时首次提出一致行动人要约收购汇源通信的初步想法。1月28日和2月4日，两家公司分别召开股东大会，同意结成一致行动人。
在财务顾问的选择上，双方亦存在分歧。此前，上海乐铮选择了国泰君安证券作为本次要约收购的财务顾问，但安徽鸿旭出于多种因素的考量，多次向上海乐铮表达更换国泰君安证券，但遭到后者拒绝。
最主要的矛盾在于有关要约收购预售事宜。2月25日，上海乐铮与92人签署了《预先接受要约收购的协议》，涉及汇源通信12.97%的股份。但深交所近日的问询函显示，前述92人中有24人已不再持有汇源通信股份。
上海乐铮称，上述92家投资者是在2月5日汇源通信公告要约收购事项公告后，投资者通过汇源通信与公司取得联系，公司获悉签约意向，将《预受协议》文本发送给投资者，由投资者完成签约的。对于有24名交易对方目前不再持有汇源通信股份，上海乐铮称也是首次知悉。
安徽鸿旭则称，对于要约收购预售协议，其完全不知情，“公司完全无法获知上海乐铮组织的预售协议的出让主体的真实性、合规性等。”
《每日经济新闻》记者注意到，上海乐铮对汇源通信要约收购提出的价格为21.5元/股，而截至4月12日收盘，汇源通信股价为13.75元/股。
“为防止变相成为要约收购的套利工具，决定暂时搁置与上海乐铮的合作关系。”安徽鸿旭在声明中称。
对于后续安排，上海乐铮称，未来将继续与安徽鸿旭沟通，向其进一步确认收购意向，若安徽鸿旭继续进行收购，公司将按照相关规定进行公告；若安徽鸿旭决定不再推进要约收购，上海乐铮将无法独立完成要约收购事宜，本次要约收购将被终止，未来12个月内，公司将不再对汇源通信进行收购。
为何上海乐铮无法独立完成要约收购事宜？公司的资本实力或是一大问题。资料显示，上海乐铮成立于2016年8月，截至去年末，公司总资产为3.76亿元、净资产为1.45亿元，去年营收为710.38万元、净利润为2.35万元。据此前披露，上海乐铮实控人许春铮控制的核心企业，除上海乐铮外，其余企业注册资本均不超过1000万元。
对于要约收购方突现变故，汇源通信相关人士4月12日对《每日经济新闻》记者表示：“公司作为被要约收购方，并不想卷入他们之间的纷争，本次要约收购的信披义务人是要约方，上市公司则负责信披事宜。”对于未来要约收购事宜走向，其坦言，“目前无法确定。”
【钱江水利：控股股东拟溢价20%要约收购10%公司股份 明日复牌】钱江水利晚间公告，控股股东中国水务拟要约收购3529.96万股公司股份，占公司总股本的10%，要约收购价格为15.36元/股，较公司停牌前股价溢价20%。要约收购有效期为2018年4月17日至5月16日。收购完成后，中国水务及其子公司将合计持有39.99%股份。公司股票4月13日复牌。注：公司4月4日晚公告，原二股东水利投资持股增至25%成第一大股东，公司股票当日紧急停牌。
钱江水利4月12日晚公告，控股股东中国水务拟要约收购3529.96万股公司股份，占公司总股本的10%，要约收购价格为15.36元/股，较公司停牌前股价溢价20%。要约收购有效期为2018年4月17日至5月16日。收购完成后，中国水务及其子公司将合计持有39.99%股份。钱江水利将不会面临股权分布不具备上市条件的风险。公司股票4月13日复牌。公司4月4日晚公告，原二股东水利投资持股增至25%成第一大股东，公司股票当日紧急停牌。（每日经济新闻）
公告显示，乐铮网络与安徽鸿旭结成一致行动人，通过汇源通信在2月28日披露的《简式权益变动报告书》，称至2月25日与92人签署了《预先接受要约收购的协议》，涉及汇源通信股票25,084,713股，占比12.97%。
4月2日，深交所发问询函指出，16名交易对方在与要约方签署《预先接受要约收购的协议》时未持有汇源通信股票或者持有汇源通信的股份少于所签署协议对应的股份数量，前述92人中有24人已不再持有汇源通信股份。此外，深交所要求要约方说明获取交易对方信息的途径、双方关系、协议签署过程及其合法合规性。
对此，乐铮网络称，汇源通信2月5日公告要约收购事项后，不断有投资者通过汇源通信与公司取得联系。公司通过微信或电话方式向投资者说明拟签署的《预先接受要约收购的协议》的基本内容，在获得其签约意向后，询问其持股数量及身份证号后，将《预受协议》文本发送给投资者，由投资者签署，并完成签约。
乐铮网络同时指出，鉴于目前要约收购报告书尚未披露，投资者尚无义务办理预受要约及标的股份过户，对于有24名交易对方目前不再持有汇源通信股份事宜，公司也是首次知悉。
对于要约收购进展缓慢的情形，上海乐铮解释称，要约合作方安徽鸿旭刻意回避沟通，消极应对本次要约收购事项，导致公司仍尚未签署并公告要约收购报告书。
相比于目前要约方内部的踟躇，与早前双方的闪电合作可谓“判若两人”。乐铮网络在问询函回复中披露，1月26日，乐铮网络蒯乐与安徽鸿旭张兢在会议时首次提出一致行动人要约收购汇源股份的初步想法，并决定各自提议各自所在公司股东对此进行审议。1月28日和2月4日，两家分别召开股东大会，同意结成一致行动人，进行要约收购。
至于双方因何无法在要约达成一致意见尚未可知，但安徽鸿旭自身的问题为要约的推进带来不确定性。汇源通信3月12日公告称，关于本次《要约收购报告书》，因安徽鸿旭与财务顾问两方在部分问题上未能达成一致，预计本次报告出具时间为两个自然周。特此申请延长发布，预计在原计划披露时间3月12日基础上延长两个自然周至3月26日止。
对于要约收购的最终走向，乐铮网络表示，如果安徽鸿旭决定不再推进本次要约收购事宜，无法签署并披露要约收购报告书，则乐铮网络及安徽鸿旭始终未能够最终发出要约，则将《预受协议》中约定的股份收购事项自始无效。
宝能在增持万科的过程中，就需要严格遵守这个《上市公司收购管理办法》，其对收购人权益变动比例、须履行的信披义务、一致行动关系的认定等方面进行了详尽的规定。市场常提到的“举牌”、要约收购等，也是出自此办法。
一是持股比例超过30%触发要约收购红线，同时导致万科产生控股股东和实际控制人，势必影响万科混合所有制的状态；
此次座谈会上在建新矿业与湘潭产业集团签署合作意向框架协议同时，湘潭市人民政府、银帝集团、国城控股三方还签署了战略合作协议。有趣的是，国城控股目前正在参与建新矿业的第一大股东建新集团的破产重整，银帝集团的子公司拉萨迪德亦是国城控股的第二大股东。此外据建新矿业的公告，国城控股正在二级市场发起全面要约收购。银帝集团、国城控股不言而明是建新矿业的潜在实际控制人。
《每日经济新闻》记者注意到，2017年1月完成要约收购库卡集团大部分股份，实现对库卡控股94.55%后，美的与库卡合作的落地一直是外界瞩目的话题。
《每日经济新闻》记者注意到，2017年1月完成要约收购库卡集团大部分股份，实现对库卡控股94.55%后，美的与库卡合作的落地一直是外界瞩目的话题。
此外，长源电力在同一天还公告宣布，国家能源集团已收到中国证监会《关于核准豁免国家能源投资集团有限责任公司要约收购国电长源电力股份有限公司股份义务的批复》。
此外，长源电力在同一天还公告宣布，国家能源集团已收到中国证监会《关于核准豁免国家能源投资集团有限责任公司要约收购国电长源电力股份有限公司股份义务的批复》。
在外界看来，阿里此次要约收购爱康国宾，或与爱康国宾掌握的体检行业大数据有关。
《每日经济新闻》记者注意到，汇源通信第二大股东乐铮网络欲要约收购一事也受到外界关注。不过，因信息披露人与财务顾问在部分重要问题上未能达成一致，相应《要约收购报告书》至今仍未能发布。
二股东要约收购引监管关注
在第一份关注函中，深交所表示，乐铮网络及一致行动人承诺具备收购上市公司的能力，本次要约收购来源于自有资金，但在5个交易日期满后，汇源通信并未申请复牌，其后才公告称因乐铮网络“正在洽谈资金安排”。对此，深交所要求论证公司是否具备收购能力，并说明是否存在应披露而未披露内容等。
在第二份关注函中，深交所关注重点是关于要《约收购报告书》的披露。2018年2月22日，汇源通信披露了《关于重大事项进展公告》，称乐铮网络已与安徽鸿旭签署《一致行动协议》，要约收购主体为安徽鸿旭，拟要约收购汇源通信不少于15%的股份，要约收购价格为不超过21.5元/股，安徽鸿旭已与相关预受要约方签署88份预受要约协议书，涉及预受股份共计2508.37万股。不过，乐铮网络将要约收购报告书摘要的原计划披露时间2月22日推迟至2月26日。
对此，深交所表示，在已披露收购比例下限、收购价格上限等信息的情况下，乐铮网络等仍未披露要约收购报告书摘要，且在未公告要约收购报告书摘要的情况下，预受其他股东所持汇源通信股份超过5%。深交所要求说明此举的合理性，并要求说明收购上限21.5元/股的价格，是否存在误导投资者的情形。此外，深交所还要求说明乐铮网络不再作为收购主体的原因，以及安徽鸿旭是否具备收购能力等问题。
《每日经济新闻》记者注意到，汇源通信第二大股东乐铮网络欲要约收购一事也受到外界关注。不过，因信息披露人与财务顾问在部分重要问题上未能达成一致，相应《要约收购报告书》至今仍未能发布。
二股东要约收购引监管关注
在第一份关注函中，深交所表示，乐铮网络及一致行动人承诺具备收购上市公司的能力，本次要约收购来源于自有资金，但在5个交易日期满后，汇源通信并未申请复牌，其后才公告称因乐铮网络“正在洽谈资金安排”。对此，深交所要求论证公司是否具备收购能力，并说明是否存在应披露而未披露内容等。
在第二份关注函中，深交所关注重点是关于要《约收购报告书》的披露。2018年2月22日，汇源通信披露了《关于重大事项进展公告》，称乐铮网络已与安徽鸿旭签署《一致行动协议》，要约收购主体为安徽鸿旭，拟要约收购汇源通信不少于15%的股份，要约收购价格为不超过21.5元/股，安徽鸿旭已与相关预受要约方签署88份预受要约协议书，涉及预受股份共计2508.37万股。不过，乐铮网络将要约收购报告书摘要的原计划披露时间2月22日推迟至2月26日。
对此，深交所表示，在已披露收购比例下限、收购价格上限等信息的情况下，乐铮网络等仍未披露要约收购报告书摘要，且在未公告要约收购报告书摘要的情况下，预受其他股东所持汇源通信股份超过5%。深交所要求说明此举的合理性，并要求说明收购上限21.5元/股的价格，是否存在误导投资者的情形。此外，深交所还要求说明乐铮网络不再作为收购主体的原因，以及安徽鸿旭是否具备收购能力等问题。
【酒鬼酒：控股股东国有股权划转 中粮酒业投资公司将成间接控股股东】酒鬼酒公告，中粮集团成立中粮酒业投资公司作为旗下酒类业务的专业化运营平台，并将下属间接100%控股的中糖物流和中糖华丰分别持有的中皇公司34.92%股权和15.08%股权划转至中粮酒业投资公司。本次划转完成后，中粮酒业投资公司将持有中皇公司50%股权，并通过中皇公司间接控制公司31%权益，成为公司间接控股股东。本次划转将触发要约收购。
思源电气今日公告，公司第一、第二大股东董增平、陈邦栋签署《一致行动人协议》，结为一致行动人，合计控制2.28亿股公司股份，刚好占公司总股本的29.99%（避免了触发要约收购）。公司实际控制人由此从董增平一人变更为董增平和陈邦栋。
董增平、陈邦栋联手也有先兆。两人在2月中旬分别减持部分股份，使本次结盟后的合计持股比例恰好达到29.99%，既避免触发要约收购红线（持股30%），也给潜在夺权者设置了一道难题。
去年1月，美的集团要约收购库卡正式完成。基于此，美的集团的业务板块大步迈向机器人领域。
去年1月，美的集团要约收购库卡正式完成。基于此，美的集团的业务板块大步迈向机器人领域。
《每日经济新闻》记者注意到，围绕科兴生物私有化权利，两个买方财团争斗已久。早在2016年1月30日，以尹卫东为首的管理层携买方团（以下简称内部买团）提出非约束性私有化要约，每股报价6.18美元；同年2月3日，未名医药参与的另一买方团（以下简称未名买团）提出竞争性的非约束性私有化要约，每股报价为7美元。此后，内部买团将要约收购价格提高至每股7美元，但未名买团于去年6月将要约收购报价提升至每股8美元。
科兴生物于2016年3月发布俗称“毒丸计划”的股东权利计划。具体来说，就是当收购方持股或要约收购超15%时，公司授予在2016年4月8日持股的公司现有股东次级A系列优先股的购买权利，而收购方不享有这一权利。持有这一权利的股东，在2016年4月16日之后，如果出现触发事件，则可以以当时的执行价格购买2倍价值的公司普通股，这相当于大幅提高了收购方的并购成本。
将发起全面要约收购
2月27日盘中涨停，2月28日盘中跌停。在昔日合作伙伴乐铮网络阵营宣布拟通过要约收购方式争夺上市公司控股权后，汇源通信近期怪异的股价走势，显示出各路投资者对公司未来前景的分歧与博弈。而仔细剖析由汇源通信控制权引发的一连串事件，其中的确存在诸多“异象”值得深究。
3月1日，安徽鸿旭及其一致行动人乐铮网络发布了修订后的要约收购报告书摘要。相较于21.5元/股的要约价，汇源通信昨日每股16.21元的股价存在巨大价差。
与一般部分要约收购案例类似，由于要约价显著高于市价，在首次披露要约收购报告书摘要的2月27日，汇源通信股价直接高开且收盘大涨9.91%。然而，次日“风向”突变，公司股价开盘即被大量卖单砸至跌停板，此后虽有反弹，但当日股价收盘仍下跌3.33%。随着昨日公司股价延续下跌行情，显示出投资者“出逃”仍在继续。那么，投资者在担心什么？
对此，有市场人士指出，本次部分要约收购尽管溢价幅度明显，但投资者持股并接受要约并不能保证获得确定性收益，原因即在于相关方实施的是部分要约收购（收购汇源通信15.51%股权）。由于收购规模有限，股东接受要约的股数越多，其最终获配比例将越低，而其余部分股权将在收购完成后返还。有鉴于此，投资者若想从本次部分要约收购中套利并获取整体投资收益，除了以低于要约价的价格买入股份外，还要押注要约收购完成后汇源通信股价不会大幅度下跌。
对于持有汇源通信股票的投资者而言，更加担心的是汇源通信未来的诸多变数，这也是影响公司未来股价走势的要素之一。不难发现，乐铮网络联手安徽鸿旭拟通过要约收购争夺上市公司控制权，是在汇源通信现任控股股东蕙富骐骥出现“内讧”的背景下实施的。在乐铮网络阵营已显露夺权意图的背景下，蕙富骐骥方面会如何反击来捍卫控股权？面对种种变数，一些投资者放弃高价要约提前撤退，似乎也在情理之中。
与绝大多数要约收购的收购方不同，本次由安徽鸿旭及其一致行动人乐铮网络发起的要约收购存在诸多“反常”之处，从其筹划要约收购及此后的一系列动作来看，乐铮网络阵营十分在意本次要约收购的成败，力求保证能够如愿收购足额股份。
乐铮网络阵营是在2月4日突然决定实施部分要约收购，但却迟迟不编制要约收购报告书摘要，甚至因此领到了监管部门的关注函。据乐铮网络阵营透露，之所以迟发要约报告书摘要，是因为正在与部分相关方协商洽谈签署预受协议。这一举动在要约收购案例中颇为罕见。乐铮网络方面对此表示，与相关方签订该等预受协议将影响对于拟要约收购股份数量的判断，该等预受协议的顺利签订亦将有助于保证公司及一致行动人通过要约收购获取足额的股份，实现获得上市公司控制权的目的。
进一步来看，截至2月22日，乐铮网络阵营已与相关预受要约方签署88份预受要约协议书，涉及预受股份高达2508.37万股（要约收购3000万股），且仍在积极与其他相关预受要约方协商洽谈中。而这一“高效率”又不禁令人疑惑：在汇源通信逾8000户的股东中（2017年三季报数据），乐铮网络为何能短期内迅速找到持股量较大的88个大户，而且还是认可其收购意图并愿意将持股接受要约的投资者？这部分投资者与乐铮网络阵营究竟存在着怎样的关系？是普通的投资者还是乐铮网络阵营早已存在的隐秘“盟友”？
2月27日盘中涨停，2月28日盘中跌停。在昔日合作伙伴乐铮网络阵营宣布拟通过要约收购方式争夺上市公司控股权后，汇源通信近期怪异的股价走势，显示出各路投资者对公司未来前景的分歧与博弈。而仔细剖析由汇源通信控制权引发的一连串事件，其中的确存在诸多“异象”值得深究。
安徽鸿旭及一致行动人要约收购汇源通信15.51%股权
汇源通信2月26日晚公告称，收到安徽鸿旭新能源汽车有限公司（简称“安徽鸿旭”）及其一致行动人上海乐铮网络科技有限公司（简称“乐铮网络”）发来的《四川汇源光通信股份有限公司要约收购报告书摘要》。
此次参股梅赛德斯-奔驰的母公司，虽然目前并不确定吉利能否在戴姆勒取得董事会席位。从要约收购不成到曲线从二级市场收购，也看得出戴姆勒对吉利的设防，但是，市场对吉利已是一片看好。
【汇源通信：股东乐铮网络推进要约收购】
深交所向汇源通信二股东乐铮网络下发关注函，问询乐铮网络是否存在无故拖延不编制要约收购报告书摘要的情形，是否具备收购能力，以及汇源通信股票继续停牌的必要性及合理合规性。（深交所）
汇源通信（000586，SZ）控股股东惠富骐骥股份转让一事遇阻后，公司第二大股东上海乐铮网络科技有限公司（以下简称乐铮网络）迅速发起了要约收购计划，拟向公司股东发出部分收购要约，拟收购总股本不少于15%的股份，可能涉及公司控制权变更。
2月5日午间，汇源通信发出一则公告称，前一日公司第二大股东乐铮网络邮件发送《告知函》，核心是欲要约收购公司至少15%股份。乐铮网络承诺，公司具备《上市公司收购管理办法》规定的收购人主体资格，不存在不得收购上市公司的情形，也具备收购上市公司的能力。
在关键时刻，乐铮网络突拟要约收购，是汇源通信的“B计划”，还是一个冲着汇源通信控制权来的新“玩家”？
《每日经济新闻》记者注意到，如果要约收购成功，15%的股权加上截至2017年三季度已持有的6.63%股权，乐铮网络将至少持有汇源通信21.63%的股权，将超过惠富骐骥，成为上市公司第一大股东。截至2017年三季度末，惠富骐骥持有汇源通信20.68%股份。
汇源通信（000586，SZ）控股股东惠富骐骥股份转让一事遇阻后，公司第二大股东上海乐铮网络科技有限公司（以下简称乐铮网络）迅速发起了要约收购计划，拟向公司股东发出部分收购要约，拟收购总股本不少于15%的股份，可能涉及公司控制权变更。
2月5日午间，汇源通信发出一则公告称，前一日公司第二大股东乐铮网络邮件发送《告知函》，核心是欲要约收购公司至少15%股份。乐铮网络承诺，公司具备《上市公司收购管理办法》规定的收购人主体资格，不存在不得收购上市公司的情形，也具备收购上市公司的能力。
在关键时刻，乐铮网络突拟要约收购，是汇源通信的“B计划”，还是一个冲着汇源通信控制权来的新“玩家”？
《每日经济新闻》记者注意到，如果要约收购成功，15%的股权加上截至2017年三季度已持有的6.63%股权，乐铮网络将至少持有汇源通信21.63%的股权，将超过惠富骐骥，成为上市公司第一大股东。截至2017年三季度末，惠富骐骥持有汇源通信20.68%股份。
继50亿元注资重整建新集团之后，浙江国城控股有限公司（以下简称国城控股）最高或再度斥资65.57亿对建新矿业（000688，SZ）进行要约收购。
据2月6日晚间建新矿业公告，因为将通过建新集团间接持有建新矿业40.99%股权，国城控股触发要约收购义务，此次要约收购价格为9.77元/股，要约收购不以终止建新矿业上市地位为目的。
如此大手笔要约收购，国城控股资金来源如何？国城控股称此次要约收购资金来源于自有或者自筹资金。建新矿业2月7日起复牌。
根据2月6日晚间建新矿业公告的要约收购报告书摘要，国城控股作为重整方参与建新集团破产重整，拟通过执行法院裁定的重整计划及修正案取得建新集团多数股权，进而间接控制建新矿业40.99%的股份。
据公告，此次要约收购范围为建新矿业除建新集团外的其他所有股东所持有的全部无限售条件流通股，要约收购期限共30个自然日。基于要约价格为9.77元/股的前提，本次要约收购所需最高资金总额为65.57亿元。
2018年2月6日，国城控股已经与建新矿业第二和第三大股东，即与北京赛德万方及北京智尚劢合分别签署了《预先接受要约收购的协议》。北京赛德万方持有的3.02亿股建新矿业股份（占建新矿业总股本的26.51%）及北京智尚劢合持有的7354万股建新矿业股份（占建新矿业总股本的6.47%）将不可撤销地用于接受要约。
加上上述股份，未来国城控股间接控制建新矿业股份将达73.97%。若进一步要约收购，是否将影响建新矿业上市地位？一位熟悉建新矿业人士2月7接受《每日经济新闻》记者采访时表示，国城控股此番收购并非以终止上市公司上市为目的，若未来出现影响上市公司上市地位情况，将根据情况安排对策。
根据公告，如本次要约收购完成后，建新矿业不具备上市条件，国城控股作为建新矿业的间接控股股东，可运用其股东表决权或者其他方式提出相关建议或者动议，促使建新矿业在规定时间内以维持上市地位。
此次要约收购中，最高所需资金达65.57亿元。对此，国城控股资金来源如何安排？公告显示，国城控股将按照规定，于要约收购报告书摘要公告后2个交易日内，将13.11亿元（即本次要约收购所需最高资金总额的20%）存入中登公司深圳分公司指定的银行账户，作为本次要约收购的履约保证金。
就在今年1月，吕小奇还曾抛出了一份要约收购计划。1月11日，欧浦智网公告称，吕小奇计划以部分要约收购方式增持占总股本5%的5280.35万股，要约价格为12.9元/股，所需最高资金总额为6.81亿元。
不过欧浦智网提醒称，吕小奇本次计划以部分要约收购方式增持公司股份系股东个人行为，公司尚未收到收购人出具的《要约收购报告书》或《要约收购报告书摘要》。
二股东突发“要约收购”汇源通信控股权添变数
汇源通信2月5日午间公告，公司于2月4日晚间收到第二大股东乐铮网络的告知函，乐铮网络及其一致行动人拟向公司股东发出部分收购要约，拟要约收购股份占总股本的比例不少于15%，可能涉及公司控制权变更。公告称，鉴于收购人拟与部分股东协商不可撤销协议的签署，本次要约收购相关工作目前尚在筹划与推进中，存在较大不确定性。
随着此次份额转让一事搁浅，汇源通信的重组再次前路未卜。不过，汇源通信二股东乐铮网络2月5日火速表示，拟向公司股东发出部分收购要约，拟要约收购股份占公司全部股本比例不少于15%，可能涉及公司控制权变更。
2月5日，汇源通信发出一则公告，称在2月4日晚间，收到公司第二大股东上海乐铮网络科技有限公司（以下简称乐铮网络）邮件发送《告知函》，称：“乐铮网络及其一致行动人拟向公司股东发出部分收购要约，收购汇源通信股份，拟要约收购股份占公司全部股本比例不少于 15%，可能涉及公司控制权变更。”
按照汇源通信停牌前股价15.24元计算，乐铮网络收购总股本1.93亿股15%的股权，需要耗费约4.4亿元。如果要约收购完成，乐铮网络持股将至少达到21.63%，成为第一大股东。
乐铮网络也是另一家上市公司的实控人之一。2017年9月26日晚间，全新好（000007，SZ）发布公告称，乐铮网络与上市公司第一大股东及其一致行动人签署《一致行动暨共同控制协议》，上市公司实控人正式变更为吴日松、陈卓婷夫妇与乐铮网络，而且乐铮网络拟在未来12个月内依法通过司法拍卖、协议转让、二级市场增持、主动要约收购等方式增持全新好不少于10%股份。
随着此次份额转让一事搁浅，汇源通信的重组再次前路未卜。不过，汇源通信二股东乐铮网络2月5日火速表示，拟向公司股东发出部分收购要约，拟要约收购股份占公司全部股本比例不少于15%，可能涉及公司控制权变更。
2月5日，汇源通信发出一则公告，称在2月4日晚间，收到公司第二大股东上海乐铮网络科技有限公司（以下简称乐铮网络）邮件发送《告知函》，称：“乐铮网络及其一致行动人拟向公司股东发出部分收购要约，收购汇源通信股份，拟要约收购股份占公司全部股本比例不少于15%，可能涉及公司控制权变更。”
按照汇源通信停牌前股价15.24元计算，乐铮网络收购总股本1.93亿股15%的股权，需要耗费约4.4亿元。如果要约收购完成，乐铮网络持股将至少达到21.63%，成为第一大股东。
乐铮网络也是另一家上市公司的实控人之一。2017年9月26日晚间，全新好（000007，SZ）发布公告称，乐铮网络与上市公司第一大股东及其一致行动人签署《一致行动暨共同控制协议》，上市公司实控人正式变更为吴日松、陈卓婷夫妇与乐铮网络，而且乐铮网络拟在未来12个月内依法通过司法拍卖、协议转让、二级市场增持、主动要约收购等方式增持全新好不少于10%股份。
汇源通信则是因为公司二股东拟进行要约收购而停牌。根据公告，公司于4日晚间收到公司第二大股东乐铮网络告知函，称乐铮网络及其一致行动人拟向公司股东发出部分收购要约，收购汇源通信股份，拟要约收购股份占公司全部股本比例不少于15%，可能涉及公司控制权变更。
多家公司披露午间公告。鸿博股份视频型彩票游戏上线测试；兴源环境控股股东部分质押股票触及平仓线，今起停牌；保龄宝控股股东增持973万股，占比2.63%；振东制药股东减持779.24万股，占比1.5%；汇源通信二股东其一致人拟发出部分收购要约，拟要约收购股份占公司总股本比例不少于15%，或涉及公司控制权变更，今起停牌；雷曼股份签订5.89亿元LED显示屏产品供货合同；东方园林中标20亿元PPP项目。（每日经济新闻）
2月3日，上海莱士发布了控股股东收购Biotest相关事项的公告，公告显示，控股股东科瑞天诚和莱士中国通过其与其他投资人共同投资设立的香港公司TIANCHENGINTERNATIONAL INVESTMENT LIMITED（“天诚国际投资”），已经于2018年1月31日完成了对德国上市公司BiotestAG（“Biotest”）的公开要约收购。收购完成后，天诚国际投资所设立的Tiancheng（Germany）Pharmaceutical HoldingsAG（天诚（德国）制药控股股份公司，“天诚德国”）持有Biotest公司普通股约89.88%，优先股约1.08%。
曾与均瑶集团争夺爱建集团控股权的广州基金，在均瑶集团胜出后，也开始下调要约收购成本。
爱建集团1月31日晚间公告，由于二级市场价格发生重大变化，为保护国有资产，广州基金拟将本次要约收购价格由18元/股调整为15.38元/股，要约收购股份数仍为1.05亿股。
如此一来，要约收购期限届满后，广州基金及其一致行动人最多合并持有爱建集团1.77亿股，占目前爱建集团总股本的10.9%。但交易对价却较此前减少了近2.8亿元。
按照广州基金此前设定的交易对价，爱建集团要完成要约收购，18元/股的价格比爱建集团停牌前的股价（12.24元/股）上浮约47%，而此次下调后，要约收购价格较停牌前价格上浮幅度仅为25%，缩水近乎一半。
“广州基金这样下调要约收购价格，可能是对爱建集团未来股价的看空，近期大盘及各股走势都受到影响，收购价格太高对国资背景的广州基金来说不合适，太低了其他股东未必肯卖，但要约收购肯定需要溢价，溢价达到部分股东的预期才会有人卖。”一位从事并购交易的律师告诉《证券日报》记者。
要约收购前后价格的下调，或直接影响着收购结果。来自资本市场的人士认为，广州基金此番虽然在股权争夺中落败，但如果因此而萌生放弃参股爱建集团，应该需要和广州国资委协商好，但因为价格的原因邀约收购失败，那就属于客观行为，“广州基金作为国资背景，原本想夺控制权的，应该不甘心屈居第二大股东的位置。”
为了巩固控制权，均瑶集团计划在二级市场增持。招商证券研报认为，经测算，均瑶集团综合持股均价约为12.76元/股。此次广州基金下调要约收购价格，要约收购成功的不确定性将增大，均瑶集团每股享有的差价也缩小至2.62元/股。
“广州基金下调价格跟我们无关，我们不清楚原因，广州基金要约收购不管结果如何，流程上肯定要符合规定的。”爱建集团董秘侯学东在接受《证券日报》记者采访时称。
【爱建集团：广州基金将要约收购价格调整为15.38元/股】爱建集团公告，由于二级市场价格发生重大变化，为保护国有资产，广州基金拟将本次要约收购价格由18元/股调整为15.38元/股，要约收购股份数仍为1.05亿股。本次要约收购期限届满后，收购人及其一致行动人最多合并持有爱建集团1.77亿股，占目前爱建集团总股本的10.9%。
爱建集团1月31日晚间公告，由于二级市场价格发生重大变化，为保护国有资产，广州基金拟将本次要约收购价格由18元/股调整为15.38元/股，要约收购股份数仍为1.05亿股。本次要约收购期限届满后，收购人及其一致行动人最多合并持有爱建集团1.77亿股，占目前爱建集团总股本的10.9%。
爱建集团下午临停广州产业投资基金拟调整要约收购方案
据上交所公告，上海爱建集团股份有限公司于2018年1月31日收阅相关信息披露义务人广州产业投资基金管理有限公司的告知函，拟对要约收购方案进行相关调整。
爱建集团1月31日午间公告，公司收阅相关信息披露义务人广州产业投资基金告知函，拟对要约收购方案进行相关调整。股票于1月31日下午临时停牌半天。公司承诺将于2月1日公告相关调整事项，并申请复牌。（每日经济新闻）
ST生化董秘闫治仲在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，浙民投只是一家财务投资企业，在发起要约收购前，从来没有和ST生化或者大股东振兴集团进行过商谈，而是突然发起要约收购。“浙民投是做资本运作的，有传言说他们拿到公司的控制权之后，溢价卖掉，投资和做实体还是有差别的。”不过，浙民投天弘负责人就要约收购ST生化曾对外界表示，公司将医疗健康作为战略投资领域之一。此次收购是看好血制品行业的发展前景，有信心将ST生化带到新的经营高度。
振兴集团本次举报，可谓是对浙民投的全力阻击，在无法直接阻止浙民投要约收购ST生化后的一次曲线阻击。在浙民投天弘发出要约收购后，振兴集团就曾起诉过浙民投。
根据ST生化2017年9月公告，公司大股东振兴集团向法院起诉公司及要约收购方浙民投天弘，请求法院判令浙民投天弘停止对ST生化实施要约收购行为，判令公司及浙民投赔偿相关损失1.57亿元。振兴集团认为，浙民投的行为违反了相关规定，其不具备收购人的主体资格。
对此，浙民投天弘负责人认为，要约收购ST生化的行为并无违反证券法规，将通过法律途径维护企业的合法权益。“浙民投天弘已经根据《上市公司收购管理办法》、《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第17号-要约收购报告书》等相关法律法规的要求，真实、准确、完整地披露本次要约收购的相关信息，编制的要约收购报告书及摘要等文件不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。参与证券市场投资的行为符合证券法、《上市公司收购管理办法》、《深圳证券交易所交易规则》等相关法律法规的要求。”
邹兆龙提到，浙民投的进入，打破了振兴集团与佳兆业的合作计划，这种说法也得到了ST生化董事秘闫治仲的确认。闫治仲表示，浙民投发起要约收购前，振兴集团就已经在和佳兆业进行合作方面的商谈。
【编者按】振兴集团和佳兆业接触了两年，后者有意收购前者持有的ST生化18.57%的股权。不想，半路杀出个程交金：浙民投天弘及其一致行动人在仅持有上市公司2.51%股权的背景下，通过要约收购一举持有上市公司29.99%的股权，顺利上位大股东宝座。不过，因为被举报，浙民投天弘此次要约收购的有效性尚待浙江银监局调查结果确定。
新股东要约收购上位
举报事项显示，民生银行总行在明知浙民投天弘、浙江民营企业联合投资股份有限公司（以下简称浙民投）、杭州浙民投实业有限公司（以下简称浙民投实业）等一致行动人存在重大未决诉讼的情况下，2017年12月6日违反银监会的相关规定为其办理2.04亿美元（14亿元人民币）内保跨境融资业务，这笔资金最终用于要约收购ST生化股票。
就在振兴集团为减轻历史包袱想喘口气时，2017年6月28日，ST生化公告收到来自浙民投天弘的要约收购相关文件。工商资料显示，浙民投天弘于2017年6月14日注册。
ST生化披露信息显示，2017年9月，振兴集团向山西省高级人民法院提起诉讼，认为浙民投天弘存在严重违反《上市公司收购管理办法》和证券法有关规定的行为，不具备收购人的主体资格，要求法院判令浙民投天弘停止对上市公司实施要约收购的行为，要求浙民投天弘及上市公司赔偿振兴集团损失合计人民币1.57亿元。
即便振兴集团再不情愿，但就在2017年12月，通过要约收购，浙民投天弘及其一致行动人上位ST生化大股东之位。
2017年12月，随着要约收购股份的过户手续办理完毕，浙民投天弘及其一致行动人成为ST生化大股东，持股29.99%。不过，振兴集团此时并未“坐以待毙"。
值得注意的是，该次接触，距离2017年6月28日浙民投方面首次提出要约收购振兴集团所持ST生化股权仅10天。
2017年12月5日，杭州浙民投天弘投资合伙企业（有限合伙）（以下简称浙民投天弘）对ST生化（000403，SZ）要约收购成功。但ST生化原大股东振兴集团与浙江民营企业联合投资股份有限公司（以下简称浙民投）之间的纠缠并未结束。
1月26日晚间，针对爆料“民生银行向浙民投违规贷款14亿元”一事，浙民投天弘相关负责人向《每日经济新闻》记者表示，此事系振兴集团诬陷，浙民投天弘要约收购的资金来源于自有资金及自筹资金，资金来源合法合规。而《每日经济新闻》记者向浙江银监局相关人员发出采访函核实上述事项，但截至发稿前，记者仍未获得相关回复。
根据1月25日晚间有关人士在微博的爆料，振兴集团向银监会举报，民生银行总行在明知杭州浙民投天弘、浙民投、杭州浙民投实业有限公司等一致行动人（以下简称浙民投实业）企业存在重大未决诉讼的情况下，2017年12月6日违反银监会的相关规定为其办理2.04亿美元（14亿元人民币）内保跨境融资业务，用于要约收购ST生化股票。
《每日经济新闻》记者从民生银行内部人士处了解到，2017年12月，民生银行杭州分行为浙民投办理内保跨境融资业务，用于对ST生化的要约收购。资金来源和资金用途都符合外汇管理相关规定。
1月26日，浙民投天弘方面在发给《每日经济新闻》记者澄清说明中表示，此次要约收购的资金来源于公司自有资金及自筹资金，资金来源合法合规。本次要约收购的财务顾问长城证券股份有限公司、法律顾问北京金杜律师事务所已对收购资金来源发表了明确的结论意见。
根据ST生化此前披露的《振兴生化股份有限公司要约收购报告书》，浙民投天弘要约收购ST生化股票价格为36元/股，要约收购资金共计27亿元，浙民投借给浙民投天弘28亿元用于此次要约收购，借期为三年。
据了解，浙民投天弘成立于2017年6月14日，截至要约收购报告书公告日尚未实际开展经营，而舆论更为关注的是其一致行动人浙民投。公开资料显示，浙民投由8家浙江知名民营企业和工商银行浙江分行于2015年4月共同发起创立，首期注册资本金达50亿元。其主营业务为股权投资，初步布局金融服务、医疗健康服务、节能环保、先进制造及高端装备四个行业。截至2017年11月，已投资包括银联商务、零零无限科技、奥普卫厨、锦江环境、正泰新能源等十余个项目。
据民生银行杭州分行此前回应，民生银行杭州分行确为浙民投办理内保跨境融资业务，并最终用于获得ST生化的要约收购。针对此次振兴集团的举报，上述资深投行人士认为，从举报方立场来看，认为浙民投将贷款资金挪用了，但是对浙民投而言，他们是利用了合理的诉求运用这笔资金。目前双方各有理由，就要看监管机构如何判定。其实，这个事件从另一个侧面，也体现出金融资本在获取银行的正常贷款时，缺乏一个合适的路径。
实际上，这并非振兴集团第一次质疑浙民投要约收购ST生化股份的资金来源，早在2017年9月13日，ST生化公告称，近日公司大股东振兴集团向法院起诉公司及要约收购方浙民投天弘，请求法院判令浙民投天弘停止对ST生化实施要约收购行为，判令公司及浙民投赔偿相关损失1.57亿元。
举报信中还称，浙民投回复深交所内容中曾表示“本次要约收购所用资金不存在对外募集、代持、结构化安排或者直接间接使用上市公司及其关联方资金用于本次收购等情形”,与其架构中存在私募投资基金的情形自相矛盾。
而根据此前要约收购报告书披露，山西省高级人民法院尚未就诉讼案件开庭审理。
一波未平，一波又起。此次振兴集团再一次瞄准浙民投要约收购资金来源，而浙民投天弘方面则表示，振兴集团作为上市公司原第一大股东，一贯不能负责任地对待投资者。特别是在本次要约收购过程中，通过被媒体质疑为“虚假重组”“恶意诉讼”、债务信息“虚假披露或重大遗漏”等各种不正当方式，滥用大股东地位，恶意阻挠本次要约收购，以期达到混淆视听、干扰投资者做出理性选择的目的。
值得一提的是，虽然浙民投成功要约收购ST生化，持有上市公司29.99%股份，但其一直暂未进入董事会。而ST生化1月17日公告披露高管变动，公司董事会聘任罗军为公司新任总经理，聘任张广东为公司副总经理，聘任田晨峰为公司新任财务总监，新上任的三名高官均有佳兆业的背景。对于佳兆业“接管”ST生化经营层，浙民投方面表示，愿意和所有有实力的股东方展开合作，将上市公司利益最大化。
一位长期关注ST生化股权争夺的私募人士向《每日经济新闻》记者分析，振兴集团举报民生银行违规信批，实际上反映的还是争夺控股权。此次举报实为振兴集团“釜底抽薪”，如果能证明浙民投要约收购违规，那么之前的要约收购结果就无效。
2017年12月5日，杭州浙民投天弘投资合伙企业（有限合伙）（以下简称浙民投天弘）对ST生化（000403，SZ）要约收购成功。但ST生化原大股东振兴集团与浙江民营企业联合投资股份有限公司（以下简称浙民投）之间的纠缠并未结束。
1月26日晚间，针对爆料“民生银行向浙民投违规贷款14亿元”一事，浙民投天弘相关负责人向《每日经济新闻》记者表示，此事系振兴集团诬陷，浙民投天弘要约收购的资金来源于自有资金及自筹资金，资金来源合法合规。而《每日经济新闻》记者向浙江银监局相关人员发出采访函核实上述事项，但截至发稿前，记者仍未获得相关回复。
根据1月25日晚间有关人士在微博的爆料，振兴集团向银监会举报，民生银行总行在明知杭州浙民投天弘、浙民投、杭州浙民投实业有限公司等一致行动人（以下简称浙民投实业）企业存在重大未决诉讼的情况下，2017年12月6日违反银监会的相关规定为其办理2.04亿美元（14亿元人民币）内保跨境融资业务，用于要约收购ST生化股票。
《每日经济新闻》记者从民生银行内部人士处了解到，2017年12月，民生银行杭州分行为浙民投办理内保跨境融资业务，用于对ST生化的要约收购。资金来源和资金用途都符合外汇管理相关规定。
1月26日，浙民投天弘方面在发给《每日经济新闻》记者澄清说明中表示，此次要约收购的资金来源于公司自有资金及自筹资金，资金来源合法合规。本次要约收购的财务顾问长城证券股份有限公司、法律顾问北京金杜律师事务所已对收购资金来源发表了明确的结论意见。
根据ST生化此前披露的《振兴生化股份有限公司要约收购报告书》，浙民投天弘要约收购ST生化股票价格为36元/股，要约收购资金共计27亿元，浙民投通过关联方借款的方式借给浙民投天弘28亿元用于此次要约收购，借期为三年。
据了解，浙民投天弘成立于2017年6月14日，截至要约收购报告书公告日尚未实际开展经营，而舆论更为关注的是其一致行动人浙民投。公开资料显示，浙民投由8家浙江知名民营企业和工商银行浙江分行于2015年4月共同发起创立，首期注册资本金达50亿元。其主营业务为股权投资，初步布局金融服务、医疗健康服务、节能环保、先进制造及高端装备四个行业。截至2017年11月，已投资包括银联商务、零零无限科技、奥普卫厨、锦江环境、正泰新能源等十余个项目。
据民生银行杭州分行此前回应，民生银行杭州分行确为浙民投办理内保跨境融资业务，并最终用于获得ST生化的要约收购。针对此次振兴集团的举报，上述资深投行人士认为，从举报方立场来看，认为浙民投将贷款资金挪用了，但是对浙民投而言，他们是利用了合理的诉求运用这笔资金。目前双方各有理由，就要看监管机构如何判定。其实，这个事件从另一个侧面，也体现出金融资本在获取银行的正常贷款时，缺乏一个合适的路径。
实际上，这并非振兴集团第一次质疑浙民投要约收购ST生化股份的资金来源，早在2017年9月13日，ST生化公告称，近日公司大股东振兴集团向法院起诉公司及要约收购方浙民投天弘，请求法院判令浙民投天弘停止对ST生化实施要约收购行为，判令公司及浙民投赔偿相关损失1.57亿元。
举报信中还称，浙民投回复深交所内容中曾表示“本次要约收购所用资金不存在对外募集、代持、结构化安排或者直接间接使用上市公司及其关联方资金用于本次收购等情形”,与其架构中存在私募投资基金的情形自相矛盾。
而根据此前要约收购报告书披露，山西省高级人民法院尚未就诉讼案件开庭审理。
一波未平，一波又起。此次振兴集团再一次瞄准浙民投要约收购资金来源，而浙民投天弘方面则表示，振兴集团作为上市公司原第一大股东，一贯不能负责任地对待投资者。特别是在本次要约收购过程中，通过被媒体质疑为“虚假重组”“恶意诉讼”、债务信息“虚假披露或重大遗漏”等各种不正当方式，滥用大股东地位，恶意阻挠本次要约收购，以期达到混淆视听、干扰投资者做出理性选择的目的。
值得一提的是，虽然浙民投成功要约收购ST生化，持有上市公司29.99%股份，但其一直暂未进入董事会。而ST生化1月17日公告披露高管变动，公司董事会聘任罗军为公司新任总经理，聘任张广东为公司副总经理，聘任田晨峰为公司新任财务总监，新上任的三名高官均有佳兆业的背景。对于佳兆业“接管”ST生化经营层，浙民投方面表示，愿意和所有有实力的股东方展开合作，将上市公司利益最大化。
一位长期关注ST生化股权争夺的私募人士向《每日经济新闻》记者分析，振兴集团举报民生银行违规信批，实际上反映的还是争夺控股权。此次举报实为振兴集团“釜底抽薪”，如果能证明浙民投要约收购违规，那么之前的要约收购结果就无效。
新股东要约收购上位
举报事项显示，民生银行总行在明知浙民投天弘、浙江民营企业联合投资股份有限公司（以下简称浙民投）、杭州浙民投实业有限公司（以下简称浙民投实业）等一致行动人存在重大未决诉讼的情况下，2017年12月6日违反银监会的相关规定为其办理2.04亿美元（14亿元人民币）内保跨境融资业务，这笔资金最终用于要约收购ST生化股票。
就在振兴集团为减轻历史包袱想喘口气时，2017年6月28日，ST生化公告收到来自浙民投天弘的要约收购相关文件。工商资料显示，浙民投天弘于2017年6月14日注册。
ST生化披露信息显示，2017年9月，振兴集团向山西省高级人民法院提起诉讼，认为浙民投天弘存在严重违反《上市公司收购管理办法》和证券法有关规定的行为，不具备收购人的主体资格，要求法院判令浙民投天弘停止对上市公司实施要约收购的行为，要求浙民投天弘及上市公司赔偿振兴集团损失合计人民币1.57亿元。
即便振兴集团再不情愿，但就在2017年12月，通过要约收购，浙民投天弘及其一致行动人上位ST生化大股东之位。
2017年12月，随着要约收购股份的过户手续办理完毕，浙民投天弘及其一致行动人成为ST生化大股东，持股29.99%。不过，振兴集团此时并未“坐以待毙"。
值得注意的是，该次接触，距离2017年6月28日浙民投方面首次提出要约收购振兴集团所持ST生化股权仅10天。
ST生化董秘闫治仲在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，浙民投只是一家财务投资企业，在发起要约收购前，从来没有和ST生化或者大股东振兴集团进行过商谈，而是突然发起要约收购。“浙民投是做资本运作的，有传言说他们拿到公司的控制权之后，溢价卖掉，投资和做实体还是有差别的。”不过，浙民投天弘负责人就要约收购ST生化曾对外界表示，公司将医疗健康作为战略投资领域之一。此次收购是看好血制品行业的发展前景，有信心将ST生化带到新的经营高度。
振兴集团本次举报，可谓是对浙民投的全力阻击，在无法直接阻止浙民投要约收购ST生化后的一次曲线阻击。在浙民投天弘发出要约收购后，振兴集团就曾起诉过浙民投。
根据ST生化2017年9月公告，公司大股东振兴集团向法院起诉公司及要约收购方浙民投天弘，请求法院判令浙民投天弘停止对ST生化实施要约收购行为，判令公司及浙民投赔偿相关损失1.57亿元。振兴集团认为，浙民投的行为违反了相关规定，其不具备收购人的主体资格。
对此，浙民投天弘负责人认为，要约收购ST生化的行为并无违反证券法规，将通过法律途径维护企业的合法权益。“浙民投天弘已经根据《上市公司收购管理办法》、《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第17号-要约收购报告书》等相关法律法规的要求，真实、准确、完整地披露本次要约收购的相关信息，编制的要约收购报告书及摘要等文件不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。参与证券市场投资的行为符合证券法、《上市公司收购管理办法》、《深圳证券交易所交易规则》等相关法律法规的要求。”
邹兆龙提到，浙民投的进入，打破了振兴集团与佳兆业的合作计划，这种说法也得到了ST生化董事秘闫治仲的确认。闫治仲表示，浙民投发起要约收购前，振兴集团就已经在和佳兆业进行合作方面的商谈。
中国基建港口司主要从事投资、开发、营运及管理集装箱及其他港口，并提供港口相关物流及其他服务等，2011年卓尔控股通过市场要约收购从港资方取得控股权。此次转板上市后，公司股份的中英文简称、现有股票、每手买卖单位、股份之交易货币及本公司之股份过户登记处均维持不变。
围绕ST生化控股权的博弈已进入“下半场”。日前，ST生化原控股股东振兴集团向银监会举报称，民生银行违规向浙民投天弘及其一致行动人办理14亿元贷款。对此，浙民投天弘负责人昨日对记者表示，要约收购的资金来源合法合规。
2017年12月，ST生化要约收购事件尘埃落定，浙民投天弘及其一致行动人成为上市公司第一大股东。但稍早前，ST生化的实际控制人暗度陈仓，佳兆业集团旗下的航运健康受让振兴集团所持股票的投票委托权，郭英成和郭英智成为实际控制人。目前，振兴集团与航运健康的股权转让交易还未完成，ST生化原控股股东、新任第一大股东及新任实际控制人三股力量的博弈仍在持续。
振兴集团在举报函中表示，民生银行在明知浙民投存在重大未决诉讼的情况下，违反相关规定为其办理2.04亿美元(14亿元人民币)内保跨境融资业务。函中所称的重大未决诉讼，是指2017年9月振兴集团起诉要约收购方浙民投天弘，请求法院判令浙民投天弘停止对ST生化实施要约收购，并索要1.57亿元损失。
在浙民投天弘的要约收购顺利完成的背景下，振兴集团此番举报颇耐人寻味。“ST生化目前的局面比较复杂。浙民投虽在中小股东支持下跻身第一大股东，但还未入驻董事会，并非上市公司的实际控制人。另一方面，振兴集团的股权转让交易仍有未知数，佳兆业的实际控制人位置也并不稳固。”投行人士指出，在这种局势下，振兴集团的举报应该是策略性的设障行为。
对于举报事项，浙民投天弘负责人对记者表示，本次要约收购的资金来源于企业自有资金及自筹资金，资金来源合法合规；本次要约收购的财务顾问长城证券、法律顾问北京金杜律师事务所已对收购资金来源发表明确的结论意见。该负责人指出，振兴集团作为上市公司原第一大股东，在本次要约收购过程中通过各种不正当方式，滥用大股东地位，恶意阻挠本次要约收购，且不断恶意干扰上市公司现任第一大股东合法行使股东权利，是对投资者合法权益的漠视。
无独有偶，1月12日晚，高鑫零售发布公告称，中金公司代表要约人提出的要约于2018年1月12日下午四时截止。该要约期内，要约人合共获得30.356万股要约股份，仅占已发行股份约0.0032%。至此，阿里巴巴入股并提要约收购高鑫零售全部完成。
1月25日，有微博爆料，ST生化大股东振兴集团有限公司向银监部门举报民生银行违规贷款14亿元。对此，《每日经济新闻》记者从民生银行了解到，2017年12月，民生银行杭州分行为浙江民营企业联合投资股份有限公司（以下简称“浙民投”）办理内保跨境融资业务，用于对ST生化的要约收购。
一是切实服务于供给侧结构性改革和国企改革。2017年，沪市国有上市公司并购重组金额超过5400亿元，重大资产重组金额接近2000亿元。混合所有制改革、债转股试点、资产证券化及专业化重组，多点开花、全线并进，创下多个第一，国企改革整体性突破的积极态势已经形成。例如，中国联通引入阿里、腾讯、百度、京东等战略投资者，同步完成增强资本实力与完善法人治理结构，成为国企混改的“里程碑”案例。中国重工推出首单市场化法治化债转股方案，整体降低资产负债率5个百分点，开拓出国企可持续化降杠杆的新路径，丰富了资本市场服务供给侧改革的思路和手段。国电电力与中国神华成立煤电合资公司，理顺煤电联营产业链，化解煤电顶牛难题，成为国企行业整合新样本。中远海控响应“一带一路”倡议，要约收购港交所上市公司东方海外，成为全球航运“三巨头”之一，双方的航线网络资源将形成有效的补充和完善，规模效应和成本优势将得到充分发挥。山煤国际、阳煤化工、大同煤业、潞安环能等多家国有公司的控股权由山西省国资委划转至国资管理平台，国有资产管理体制从“管资产”向“管资本”的转变，从构想变为现实。
据爆料人公布的举报事项，民生银行总行在明知杭州浙民投天弘投资合伙企业（有限合伙）、浙江民营企业联合投资股份有限公司、杭州浙民投实业有限公司等一致行动人企业（以下简称“浙民投”）存在重大未决诉讼的情况下，2017年12月6日违反银监会的相关规定为其办理2.04亿美元（14亿元人民币）内保跨境融资业务，用于要约收购ST生化股票。举报信称该笔贷款也违反了民生银行总行“民银办[2017]413号文”对内保跨境融资贷款资金用途：不得用于房地产、股市等监管限制的用途；还款来源方面没有正常现金流，不符合文件中“借款人在境内须具有充足的第一还款来源，不得依赖保函或备用信用证履约来还款”的明确规定。
1月26日晚间，杭州浙民投天弘投资合伙企业（有限合伙）在发给每日经济新闻记者的澄清说明中表示，此次要约收购的资金来源于公司自有资金及自筹资金，资金来源合法合规。本次要约收购的财务顾问长城证券股份有限公司、法律顾问北京金杜律师事务所已对收购资金来源发表了明确的结论意见。
同时，澄清说明中还提到，振兴集团阻挠本次要约收购未果，又于近日通过网络平台和媒体散播的所谓“实名举报”，继续诬陷本企业，意在拖延本企业依法行使股东权利改组上市公司董事会、监事会。
ST景谷的新东家是重庆小康控股有限公司（以下简称小康控股）。2015年9月，小康控股通过公开受让的方式取得了ST景谷24.67%股权。2017年4~5月，小康控股再次“出手”，以要约收购方式增持ST景谷12.33%的股权。增持后，小康控股直接持有ST景谷37%的股份。此外，其一致行动人北京澜峰资本管理有限公司还持有ST景谷5%的股份。二者合计持有ST景谷42%的股份。
浙江民营企业联合投资股份有限公司（下称“浙民投”）要约收购的成功，并没有让ST生化（000403.SZ）控制权之争结束，相反因为佳兆业集团（1638.HK，下称“佳兆业”）的出现而掀开“新篇章”。
或许正是如此，在此后浙民投宣布要约收购ST生化成功时，曾在最初协议中写明有权单方面终止协议的佳兆业，不仅没有改变入主的决心，还在今年1月15日，为更好地履行上述股权转让，进一步放宽了针对交易的有关要求。
如上提及，当去年11月底佳兆业出现欲“横刀夺爱”时，正是浙民投要约收购ST生化最为关键的时期。因此，作为浙民投一度认为佳兆业的出现是“有意为之”，并一度表态称向有关部门进行举报。
但其要约收购仍告成功，浙民投以持股29.99%成为ST生化第一大股东。然而如今面临佳兆业逐步全面掌控ST生化后，浙民投将如何应对将是其未来不得不面临的最核心问题。
同时佳兆业回复称，对于浙民投通过要约收购成为ST生化大股东，集团充分尊重市场化手段达成的结果，对于后期上市公司的治理问题，也愿与各方实力的股东协作。
要约收购战已了，ST生化（000403）的控制权之战仍在持续。如今，已成功获得ST生化29.99%股权，成为大股东的杭州浙民投天弘投资合伙企业及其一致行动人尚未涉足公司经营，但另一方的佳兆业集团就先下手了。
“佳兆业与浙民投股权差距并不太大，目前双方的争夺战或已从股权层面转到实际控制层面。”一持续关注ST生化发展的投资人士认为，浙民投要约收购期间已受到来自振兴集团的强力阻击，如今振兴集团与佳兆业显然在一个阵营，因此尽管作为大股东，浙民投仍尚未在ST生化董事会中谋得一席之地，想要实际控制上市公司依然艰难。
此外，自浙民投36元/股要约收购结束后，ST生化股价震荡下跌，截至1月17日收盘，报29.83元/股。
要约收购战已了，ST生化（000403）的控制权之战仍在持续。如今，已成功获得ST生化29.99%股权，成为大股东的杭州浙民投天弘投资合伙企业及其一致行动人尚未涉足公司经营，但另一方的佳兆业集团就先下手了。1月17日晚间，ST生化公告称，公司董事会于2018年1月15日收到公司董事长、总经理兼财务总监史曜瑜的辞职报告，辞去公司总经理、财务总监职务，仍继续担任公司董事长职务。同时，1月17日公司召开第七届董事会审议通过聘任罗军为公司新任总经理、张广东为副总经理、田晨峰为新任财务总监的议案。
2016年年底，英皇要约收购谢霆锋控股的汉传媒(00491.HK)，2017年6月，汉传媒改名为“英皇文化产业”。而据英皇文化产业发布截至2017年6月30日的年度业绩，年内产生亏损6232.7万港元，主要原因是“本年度电影版权及电影制作投资的减值亏损6530万港元所致”，再加上电影院业务方面的投资期比较长，都是目前账面亏损的原因。
从2017年6月至12月5日，浙民投天弘历经近半年波折的要约收购战，最终与一致行动人累计获得了ST生化29.99%的股权。
“我们得到的消息是，浙民投先借款，在股票过户完成后才进行的质押，总共融资了14亿元。可见他们并不像此前说的，要约收购用的都是自有资金。”闫治仲表示。
从并购方式来看，协议收购仍然是主流，全年共计发生4093起，涉及交易金额13941.47亿元；发行股份购买资产315起，涉及交易金额6541.41亿元；增资1210起，涉及交易规模4188.10亿元；二级市场收购(含产权交易所)2213起，涉及交易总金额1830.00亿元。另外还有间接收购、资产置换要约收购等。从并购的目的来看，企业横向整合规模最大，全年达到了3043起，涉及交易总金额12870.51亿元，涉及多元化战略447起，交易总金额为2273.70亿元，同比下滑了52.88%；战略合作320起，涉及交易总金额7376.77亿元，同比上升607.05%。从这一情况来看，受到监管因素的影响，企业的跨界并购交易出现了显著回落，更多的企业专注于行业横向的并购重组。
但长期蛰伏的仰帆控股二股东浙江恒顺和上海天纪(以下简称中天系)却突然闪电增持，于2017年1月10日举牌，持股比例达25%，超过实控人蔡守平，并且后续仍在增持。至5月10日，中天系持股比例达30%的要约收购线，随后开始爬行收购。11月11日，中天系宣布完成增持承诺，合计持有仰帆控股31.962%股权。
事件 员工“误操作”让大股东触及要约收购
声音 “误操作”是故意触发要约收购
市场认为，一般而言，要约收购的股价都会较当前二级市场股价有不同程度的溢价，这个溢价幅度就是股民套利的空间，股民在公司股价低于要约价格时买入，再以要约价格卖出，就能够从中套利。但是背后风险不容忽视，除了本身会引发股价波动外，要约收购还要面临证监会不批准或者股东大会不通过、股价变化等情况导致的要约失败。如果要约失败，在股价波动下，股民利益可能就遭受损害。
有资深人士表示，“从三元达这个案例判断，个人认为肯定是故意触发要约收购，只是明面上不敢承认而已，都是资本市场上的老手，以‘误操作’名义试探大家的态度，进可攻退可守，下得一手好棋。”
【博思软件：员工持股计划增持达5%】博思软件25日晚间公告，2017年12月22日，公司收到云南信托的通知，其管理的信托计划通过二级市场交易累计持股公司股票已达3,601,636股，占公司总股本比例为5.00%。本次权益变动属于公司员工持股计划增持，不触及要约收购情况，不会导致公司控股股东及实际控制人变化。
博思软件(300525)12月25日晚公告，12月22日，公司收到云南信托的通知，其管理的信托计划通过二级市场交易累计持股本公司股票已达360.1636万股，占本公司总股本比例为5.00%。本次权益变动属于公司员工持股计划增持，不触及要约收购情况，不会导致公司控股股东及实际控制人变化。（每日经济新闻）
在转型升级类公司中，美的集团无疑是最引人瞩目的标的之一。今年1月份，公司通过境外全资子公司MECCA以现金方式全面要约收购库卡集团的股份，接受本次要约收购的库卡集团股份数量合计为3223.35万股，占库卡集团已发行股本的比例约为81.04%，交易支付对价为37.07亿欧元。交易标的库卡集团是全球领先的机器人及自动化生产设备和解决方案的供应商，本次交易完成后，美的集团可凭借库卡集团在工业机器人和自动化生产领域的技术优势，提升公司生产效率，推动公司制造升级，拓展B2B产业空间，此外，双方将共同发掘服务机器人的市场，提供丰富多样化与专业化的服务机器人产品。
日前，ST生化（000403，SZ）发布公告称，浙民投天弘要约收购股份的过户手续已于12月12日办理完毕。本次要约收购后，浙民投天弘及一致行动人合计持有ST生化29.99%股份，超过原第一大股东振兴集团22.61%的持股。
这是A股市场上第一次以公开要约收购方式成功取得上市公司控制权的案例。透过该要约收购案，值得市场反思的地方并不少。
今年6月，浙民投天弘以36元/股的价格要约收购ST生化7492万股，占总股份比例为27.49%。如果要约收购成功，加上其一致行动人浙民投、浙民投实业2.51%的持股，将合计持有29.99%的股份，目标直指上市公司实际控制权。
浙民投天弘此次要约收购颇具“戏剧性”。12月5日为其要约收购最后一个交易日。12月1日（周五），ST生化股价强势上涨，盘中最高价35.50元，尾盘报收35.10元，离36元的要约收购价仅咫尺之遥。
这意味着，ST生化股价需要上涨8.6%才能涨至36元。换句话说，下一个交易日即使该股涨停，也无法达到要约收购价。
事实上，截至12月4日收盘，浙民投天弘的要约收购仅完成1840万股，占总要约股份比重不足25%。而到了12月5日，接受要约收购的股份数量就超过4292万股。客观上，或许正是由于股价的大幅下跌，才促使浙民投天弘要约收购成功。
其实，近期除了ST生化遭遇要约收购外，此前平安要约收购上海家化、汉阳区国资办要约收购汉商集团、广州基金要约收购爱建集团等案例亦频频出现。上述案例，要么是为了获取上市公司的控制权，要么是为了强化对上市公司的控制。
虽然ST生化是A股第一例成功以要约收购方式获取上市公司控制权的案例，也只是个案，并不具有普遍性，但该案例显然值得深究。
而ST生化案例则说明，“门口的野蛮人”的“内涵”已扩大至要约收购方。对于某些上市公司而言，既需要防范要约收购方这个“野蛮人”，也要防范从二级市场慢慢收集股份的“野蛮人”。
然而，对于本次增持，周世平及红岭控股方面却表示称，增持导致合计持股超过30%，触及要约收购，是由于红岭控股人员误操作。《每日经济新闻》记者向红岭控股的官网邮箱发了采访提纲，截至发稿时，尚未有回应。
增持至30.04%触及要约收购
不过，对于触及要约收购红线的行为，周世平及红岭控股解释称，增持是由于红岭控股人员误操作。并且表示，由此给上市公司及广大股东带来的不利影响深表歉意，今后将进一步加强对相关法律法规的学习，避免此类事项的发生。
然而，对于本次增持，周世平及红岭控股方面却表示称，增持导致合计持股超过30%，触及要约收购，是由于红岭控股人员误操作。《每日经济新闻》记者向红岭控股的官网邮箱发了采访提纲，截至发稿时，尚未有回应。
增持至30.04%触及要约收购
不过，对于触及要约收购红线的行为，周世平及红岭控股解释称，增持是由于红岭控股人员误操作。并且表示，由此给上市公司及广大股东带来的不利影响深表歉意，今后将进一步加强对相关法律法规的学习，避免此类事项的发生。
日前，ST生化（000403，SZ）发布公告称，浙民投天弘要约收购股份的过户手续已于12月12日办理完毕。本次要约收购后，浙民投天弘及一致行动人合计持有ST生化29.99%股份，超过原第一大股东振兴集团22.61%的持股。
这是A股市场上第一次以公开要约收购方式成功取得上市公司控制权的案例。透过该要约收购案，值得市场反思的地方并不少。
今年6月，浙民投天弘以36元/股的价格要约收购ST生化7492万股，占总股份比例为27.49%。如果要约收购成功，加上其一致行动人浙民投、浙民投实业2.51%的持股，将合计持有29.99%的股份，目标直指上市公司实际控制权。
浙民投天弘此次要约收购颇具“戏剧性”。12月5日为其要约收购最后一个交易日。12月1日（周五），ST生化股价强势上涨，盘中最高价35.50元，尾盘报收35.10元，离36元的要约收购价仅有咫尺之遥。
这意味着，ST生化股价需要上涨8.6%才能涨至36元。换句话说，下一个交易日即使该股涨停，也无法达到要约收购价。
事实上，截至12月4日收盘，浙民投天弘的要约收购仅完成1840万股，占总要约股份比重不足25%。而到了12月5日，接受要约收购的股份数量就超过4292万股。客观上，或许正是由于股价的大幅下跌，才促使浙民投天弘要约收购成功。
其实，近期除了ST生化遭遇要约收购外，此前平安要约收购上海家化、汉阳区国资办要约收购汉商集团、广州基金要约收购爱建集团等案例亦频频出现。上述案例，要么是为了获取上市公司的控制权，要么是为了强化对上市公司的控制。
虽然ST生化是A股第一例成功以要约收购方式获取上市公司控制权的案例，也只是个案，并不具有普遍性，但该案例显然值得深究。
此前，通过二级市场收购股份，继而成为第一大股东，实现对上市公司控制，股份收购方及一致行动人往往被称为“门口野蛮人”。而ST生化案例则说明，“门口野蛮人”的“内涵”已扩大至要约收购方。对于某些上市公司而言，既需要防范要约收购方这个“门口野蛮人”，也要防范从二级市场慢慢收集股份的“门口野蛮人”。
12 月 20 日晚，云南能投（002053，SZ）公告称，公司控股股东云南省能源投资集团有限公司（以下简称能投集团）决定以部分要约收购方式增持公司10%的股份。
《每日经济新闻》记者注意到，此前不久，云南能投的重组方案获得了云南省国资委的审批通过，若加上能投集团全资子公司云南能投新能源投资开发有限公司（以下简称能投新能源）将持有云南能投17.81%的股份，再加上此次要约收购股份，未来，能投集团将持有云南能投超过50%的股份。
据云南能投公告，公司于20日收市后收到控股股东能投集团的通知，能投集团决定以部分要约收购方式增持云南能投5583万股股份，占云南能投总股本的10%，要约收购价格预定为12.1元/股。以此要约收购价格来计算，能投集团此次要约收购所需最高资金总额约为6.76亿元，所需资金来源于能投集团的自有资金。
完成重组后的持股比已是高位，为何能投集团还抛出了前述的要约收购呢？12月21日，能投集团董事会秘书陈嘉霖告诉《每日经济新闻》记者，能投集团此次增持的主要目的是提高在上市公司的持股比例。
12月20日晚，云南能投（002053，SZ）公告称，公司控股股东云南省能源投资集团有限公司（以下简称能投集团）决定以部分要约收购方式增持公司10%的股份。
《每日经济新闻》记者注意到，此前不久，云南能投的重组方案获得了云南省国资委的审批通过，若加上能投集团全资子公司云南能投新能源投资开发有限公司（以下简称能投新能源）将持有云南能投17.81%的股份，再加上此次要约收购股份，未来，能投集团将持有云南能投超过50%的股份。
据云南能投公告，公司于20日收市后收到控股股东能投集团的通知，能投集团决定以部分要约收购方式增持云南能投5583万股股份，占云南能投总股本的10%，要约收购价格预定为12.1元/股。以此要约收购价格来计算，能投集团此次要约收购所需最高资金总额约为6.76亿元，所需资金来源于能投集团的自有资金。
完成重组后的持股比已是高位，为何能投集团还抛出了前述的要约收购呢？12月21日，能投集团董事会秘书陈嘉霖告诉《每日经济新闻》记者，能投集团此次增持的主要目的是提高在上市公司的持股比例。
【京东方A：收购SES将触发全面要约收购义务】京东方A公告，截至2017年12月20日，SPV已设立，并通过大宗交易方式完成了SES股份购买，实际购买各卖方股份6,669,176股，支付股份总对价200,075,280欧元。SPV持有SES公司的股份，包括通过上述大宗交易获得的股份及取得的SES管理层指定投资平台以SES股份出资的股份，合计7,156,696股，占SES交割日发行在外股份的54.40%。上述大宗交易将触发全面要约收购义务，公司及有关各方正积极推动相关工作。
京东方A(000725)12月21日晚间披露收购SES（法国零售数字化解决方案提供商）的进展。截至12月20日，SPV已设立，并以大宗交易方式完成了SES股份购买，支付股份总对价约2亿欧元。SPV持有SES公司的股份，包括上述大宗交易获得的股份及取得的SES管理层指定投资平台以SES股份出资的股份，合计715.67万股，占SES交割日发行在外股份的54.40%。上述大宗交易将触发全面要约收购义务。（每日经济新闻）
三元达今日公告，公司实际控制人周世平及一致行动人红岭控股近期在二级市场对公司股票增持，增持完成后，周世平及一致行动人合计持股比例达到30.04%，触及要约收购。
与以往股权收购方主动触及要约收购红线不同的是，周世平及其一致行动人本次触及要约红线并非其本意。
【云南能投：控股股东拟以要约收购方式增持公司10%股份】云南能投公告，公司控股股东能投集团决定以部分要约收购方式增持公司10%股份，要约价格12.1元/股。
云南能投(002053)12月20日晚间公告，公司控股股东能投集团决定以部分要约收购方式增持公司股份。预定收购的股份数量为5583.29万股，占公司总股本的10%，要约价格为12.10元/股。基于要约价格为12.10元/股的前提，本次要约收购所需最高资金总额为6.76亿元。公司最新股价为10.90元。（每日经济新闻）
值得注意的是，产业资本“抱团”联合作战的模式也逐渐增多。例如今年9月，开元股份被粤民投举牌。近期对ST生化要约收购成功的财团浙民投同样是一个典型案例。
长城证券收购兼并部总经理尹中余表示，近期资本市场举牌确实比较活跃，一方面是由于目前股价分化厉害，小盘股持续下跌，使部分公司具备了投资价值。另外一方面，ST生化要约收购案例的成功，也提供了示范意义。估计2018年连续举牌谋求控股权的案例，大概率会增加。
值得注意的是，产业资本“抱团”联合作战的模式也逐渐增多。今年9月，开元股份被粤民投举牌。粤民投是国内规模最大、覆盖范围最广的民营投资平台之一，由腾邦集团、美的控股、星河湾、立白集团等17家广东省民营经济龙头企业共同发起设立。近期对ST生化要约收购成功的财团浙民投同样是一个典型案例。作为浙江最大的民营投资机构，浙民投由八家浙江民营龙头企业和工商银行浙江分行共同创立。
在ST生化（000403，SZ）的控制权争夺战中，“后来者”佳兆业并未如愿成为ST生化的第一大股东。在浙民投成功透过要约收购合计持有ST生化约29.99%后，佳兆业最终只谋得了第二大股东之位。
在ST生化（000403，SZ）的控制权争夺战中，“后来者”佳兆业并未如愿成为ST生化的第一大股东。在浙民投成功透过要约收购合计持有ST生化约29.99%后，佳兆业最终只谋得了第二大股东之位。
天山股份(000877)12月18日晚间公告，12月15日，公司接到控股股东中国中材股份有限公司通知，中国建材股份有限公司（“中国建材”）已收到证监会下发的《关于核准豁免中国建材股份有限公司要约收购新疆天山水泥股份有限公司股份义务的批复》。核准豁免中国建材因国有资产合并而持有公司35.49%股份而应履行的要约收购义务。（每日经济新闻）
【英特集团：公司国有股份无偿划转事项获得证监会核准批复】英特集团公告，公司国有股份无偿划转事项获得证监会核准批复，豁免国贸集团因国有资产行政划转而增持英特集团5824.89万股股份，导致合计控制公司1.13亿股股份，约占公司总股本的54.65%而应履行的要约收购义务。
周三晚间，ST生化发布公告显示浙民投天弘完成要约收购目标，要约收购的7492万股已经在本月12日办理完成过户手续。本次要约收购后，浙民投天弘及其一致行动人合计持有ST生化股份8177万股，占其总股本的29.99%。
截至今年12月5日，浙民投天弘对ST生化要约收购的期限届满，根据深圳证券交易所公告的数据统计，11月3日至12月5日要约收购期间，最终有3870个账户，共计 1.46亿股股份接受了浙民投天弘发出的要约，而本次浙民投天弘的要约收购目标股份上限为7492万股。
浙民投天弘本次要约收购情况
其中，截至今年12月1日收盘，预受要约的股份数量合计779.77万股，占本次要约收购股份的10.408%。
然而，截至今年12月5日收盘，最终接受要约的股份数量合计1.47亿股，占本次要约收购股份的195.61%。
然后，12月5日，也就是本次要约收购的最后一个交易日，该股在早盘高开后，股价快速下跌，然后一直震荡走低，并且尾盘最后10分钟左右的时间了股价快速杀跌。
这也就意味着，本次要约收购的最后阶段，多空搏杀比较激烈。
阿里要约收购高鑫零售、腾讯入股永辉超市旗下超级物种……在零售变革的背景下，零售企业之间的合作似乎也进入高潮。
13日，佳兆业就受让ST生化股权事宜，以及浙民投要约收购成功向e公司记者表示，佳兆业将按照股权转让三方协议的约定，继续推动重组，以及包括详细权益在内的相关公告发布。佳兆业长期看好大健康产业的发展与巨大潜力，未来仍会持续加大在大健康领域的产业布局。日前，佳兆业全资附属公司航运健康拟以21.87亿元（包括偿还贷款）收购ST生化18.57%的股权。不过此后，ST生化的股权争夺方浙民投成功完成要约收购。（证券时报·e公司）
值得一提的是，此次腾讯投资永辉的风声在上周五就被传出。同一天，阿里巴巴正式提出无条件现金要约收购高鑫零售全部已发行股份，每股要约价格为6.5港元。
值得一提的是，此次腾讯投资永辉的风声在上周五就被传出。同一天，阿里巴巴正式提出无条件现金要约收购高鑫零售全部已发行股份，每股要约价格为6.5港元。
值得一提的是，此次腾讯投资永辉的风声在上周五就被传出。同一天，阿里巴巴正式提出无条件现金要约收购高鑫零售全部已发行股份，每股要约价格为6.5港元。
ST生化董秘闫治仲就何时复牌表示，按规定流程应在11日即可复牌，但目前尚未复牌的原因不在公司。按要求浙民投应在8号将股权交割文件提交公司，但其并未按时提交。同时在浙民投11号提交的文件中写到“要约收购过户手续于11日办理完毕”，而12号又向公司发送另一文件，称手续于12日办理完毕。上述文件没有证明材料，过户时间不同。公司已两次向监管部门提交公告。现复牌时间无法确定，等待监管部门审核决定。（证券时报·e公司）
值得一提的是，此次腾讯投资永辉的风声在上周末就被传出。同一天，阿里巴巴正式提出无条件现金要约收购高鑫零售全部已发行股份，每股要约价格为6.5港元。早在11月20日，高鑫零售就已发布公告，宣布阿里巴巴集团、欧尚零售、润泰集团达成新零售战略合作，阿里将投入224亿港元（约合190.02亿元人民币），直接和间接持有高鑫零售36.16%的股份，成为后者第二大股东。
【中国海诚：保利集团申请豁免要约收购】中国海诚12月12日晚间披露收购报告书。今年3月，公司公告控股股东中轻集团与保利集团筹划重组。8月，经国务院批准，中轻集团整体无偿划转并入保利集团。收购报告显示，交易完成后，保利集团将间接持有中国海诚2.17亿股股份(占总股本51.90%)。公告称，此次收购符合要约收购豁免情形。保利集团12日已申请豁免要约收购。此外，未来12个月内保利集团和中轻集团没有增持中国海诚的相关计划。
【航发动力：无偿划给中国航发9.14%股份】航发动力12月11日晚间公告，中国航发与全资子公司发动机控股签署协议，航发动力将9.14%股份无偿划给中国航发。本次权益变动未触及要约收购。公司控股股东仍为西航公司，实控人仍为中国航发。
【新零售下半场：腾讯洽谈永辉超市 阿里收购高鑫零售】新零售大战或进入下半场，“三方逐鹿”格局初步显现。12月8日，因媒体报道腾讯入股永辉超市旗下新零售品牌超级物种，永辉超市早盘拉出涨停后，中午随即停牌。同日，阿里巴巴提出无条件现金要约收购高鑫零售全部已发行股份。与此同时，业内消息显示，京东位于北京亦庄大族广场的新零售商店7Fresh即将开业。至此，经历传统百货、连锁超市、电商等形态后，零售行业面临的新一次更新迭代，永辉超市、阿里系和京东等三方新零售市场格局雏形初现。（证券时报）
【阿里巴巴现金要约收购高鑫零售全部已发行股份】高鑫零售港交所公告称，淘宝中国提出强制性无条件现金要约，以收购高鑫零售全部已发行股份，要约价6.5港元。（每日经济新闻）
金证互通董事长陈斌表示，混改由央企扩大到了地方国企，目前来看，各地的国企改革加速推进。上海、江苏、广东、浙江、云南等省份表现尤其活跃，而近期，东北、天津、山东、山西等地也纷纷加快了国企改革的步伐，星火燎原之势初步形成。上市公司作为国资上市平台，将承担国企改革的重要使命，在国企改革工作中发挥重要作用。目前国企改革已经从最初的并购整合方式发展为集团整体上市、引入民营资本、建立现代化制度、大股东注入资产、吸收合并、要约收购等方式并存。而在收购资产上，不论是方式还是标的行业等也都呈现多元化，国企改革真正进入攻坚阶段。记者 刘丽靓
12月6日上午，21世纪经济报道记者从接近浙民投人士处了解到，公司要约收购ST生化（000403.SZ）已经获得成功。
数据显示，尽管截至12月4日，本次要约收购仅完成1840万股，占总要约股份比重不足25%，但在12月5日这最后一天，却出现“逆转”。
当天，共计有2724户ST生化的股东进行了要约预受，共计股份数1.28亿股，由此浙民投获得的合计净预受股份数达到1.465亿股，远远超过公司原来欲要约收购的7492万股。
回顾整个要约收购过程，今年6月，浙民投旗下公司浙民投天弘以36元/股的价格欲要约收购ST生化7492万股，占总股份比例为27.49%，要约完成后将与其一致行动人合计持股29.99%，从而获得上市公司实控权。
在要约收购意向发出后，ST生化原大股东山西振兴集团有限公司（下称“振兴集团”）先是以停牌、重组作为缓兵之计，随后又以诉讼的形式进行“阻止”。但最终重组失利，诉讼则仍未了结。
今年11月1日，浙民投终于对外披露了百页要约收购报告书全文，从而正式开启了此次要约收购的过程。然而在11月29日，ST生化公告称，港股老牌综合地产商佳兆业集团（1638.HK）全资附属的深圳市航运健康科技有限公司将以21.87亿元（包括偿还贷款）收购ST生化18.57%股份，为此次要约收购再生枝节。
ST生化(000403)12月5日晚间公告，浙民投天弘11月3日启动的要约收购期限已满，目前公司尚未收到收购人浙民投天弘出具的要约收购结果，公司股票6日起停牌，待要约收购结果公告后复牌。
【上海家化：控股股东要约收购公司股份完成交割】上海家化12月5日晚间公告，截至11月30日，控股股东家化集团要约收购期限届满，根统计，要约收购期间最终有6939个账户共计2.61亿股股份接受收购人发出的要约。截至12月5日，本次要约收购的清算过户手续已经办理完毕，家化集团及其关联方合计持有上海家化52.02%的股份。
【上海家化：本次控股股东要约收购的清算过户手续已经办理完毕】上海家化晚间公告，截至12月5日，本次控股股东要约收购的清算过户手续已经办理完毕，家化集团及其关联方合计持有上海家化52.02%的股份。（每日经济新闻）
2.61亿股接受要约收购 上海家化高管借机减持
12月1日晚间，上海家化披露了控股股东家化集团要约收购的结果。截至要约收购期限满，最终有6939个账户共计2.61亿股接受要约，这一预受股份数约占上海家化总股本的38.8%，大大超出了家化集团的收购目标。而《每日经济新闻》记者注意到，上海家化副总经理黄健也通过接受要约的方式减持了自己持有的上海家化股票。
【2.61亿股接受要约收购 上海家化高管借机减持】
12月1日晚间，上海家化披露了控股股东家化集团要约收购的结果。截至要约收购期限满，最终有6939个账户共计2.61亿股接受要约，这一预受股份数约占上海家化总股本的38.8%，大大超出了家化集团的收购目标。而《每日经济新闻》记者注意到，上海家化副总经理黄健也通过接受要约的方式减持了自己持有的上海家化股票。（每日经济新闻）
12月1日晚间，上海家化披露了控股股东家化集团要约收购的结果。截至要约收购期限满，最终有6939个账户共计2.61亿股接受要约，这一预受股份数约占上海家化总股本的38.8%，大大超出了家化集团的收购目标。而《每日经济新闻》记者注意到，上海家化副总经理黄健也通过接受要约的方式减持了自己持有的上海家化股票。
上海家化曾于今年10月28日公告了要约收购报告书，家化集团向除中国平安人寿保险、上海惠盛实业及上海太富祥尔股权投资以外的其他所有股东发出收购其所持公司部分股份的要约，预定收购的股份数量为134683294股，占公司总股本的20%，要约价格为38.00元/股，要约收购有效期截止时间为2017年11月30日。
据上海家化公告显示，在11月1日至11月30日要约收购期间，最终有6939个账户共计2.61亿股（约占上海家化总股本的38.8%）接受收购人发出的要约，已超过预定要约股份的数量，家化集团方面将按照同等比例收购预受要约的股份。在此次要约收购顺利完成后，家化集团及其关联方最多合并持有上海家化52.02%的股份，中国平安所持上海家化股份将至少上升至37.02%。
《每日经济新闻》记者注意到，2015年11月，太富祥尔曾发起过一次要约收购，拟收购上海家化的股权比例高达31%，且要约收购的价格为40元/股，最终应者寥寥，要约收购失败。相比之下，家化集团此次能获得2.61亿股的预受要约，此次要约收购无论是收购价格还是溢价率，都比上次收购低，为何此次要约收购会收到上海家化股东的追捧？
对此深圳前海谷春投资董事长孙咸明向《每日经济新闻》记者指出，对比上一次要约收购的“惨淡收场”，家化集团此次能获得2.61亿股的预受要约，与两个要约期内不同的股价表现有很大关系，毕竟股价是靠市场情绪维系的，尤其是最近两市的走势较弱，这也在一定程度上激发投资者参与要约收购的热情。
此次不但中小股东积极参与要约收购，连上市公司高管也出现减持，在接受家化集团要约收购的6939个账户之中，有一位就是上海家化副总经理黄健。公告显示，黄健于2017年11月29日以每股38元的价格、以接受控股股东要约的方式申报卖出45000股。不过由于本次预受要约股份的数量超过了收购人预定收购的股份数量，收购人将按照同等比例收购预受要约的股份，根据计算公式，黄健本次可成交约为23226股，合计套现88.26万元。
12月1日晚间，上海家化披露了控股股东家化集团要约收购的结果。截至要约收购期限满，最终有6939个账户共计2.61亿股接受要约，这一预受股份数约占上海家化总股本的38.8%，大大超出了家化集团的收购目标。而《每日经济新闻》记者注意到，上海家化副总经理黄健也通过接受要约的方式减持了自己持有的上海家化股票。
上海家化曾于今年10月28日公告了要约收购报告书，家化集团向除中国平安人寿保险、上海惠盛实业及上海太富祥尔股权投资以外的其他所有股东发出收购其所持公司部分股份的要约，预定收购的股份数量为134683294股，占公司总股本的20%，要约价格为38.00元/股，要约收购有效期截止时间为2017年11月30日。
据上海家化公告显示，在11月1日至11月30日要约收购期间，最终有6939个账户共计2.61亿股（约占上海家化总股本的38.8%）接受收购人发出的要约，已超过预定要约股份的数量，家化集团方面将按照同等比例收购预受要约的股份。在此次要约收购顺利完成后，家化集团及其关联方最多合并持有上海家化52.02%的股份，中国平安所持上海家化股份将至少上升至37.02%。
《每日经济新闻》记者注意到，2015年11月，太富祥尔曾发起过一次要约收购，拟收购上海家化的股权比例高达31%，且要约收购的价格为40元/股，最终应者寥寥，要约收购失败。相比之下，家化集团此次能获得2.61亿股的预受要约，此次要约收购无论是收购价格还是溢价率，都比上次收购低，为何此次要约收购会收到上海家化股东的追捧？
对此深圳前海谷春投资董事长孙咸明向《每日经济新闻》记者指出，对比上一次要约收购的“惨淡收场”，家化集团此次能获得2.61亿股的预受要约，与两个要约期内不同的股价表现有很大关系，毕竟股价是靠市场情绪维系的，尤其是最近两市的走势较弱，这也在一定程度上激发投资者参与要约收购的热情。
此次不但中小股东积极参与要约收购，连上市公司高管也出现减持，在接受家化集团要约收购的6939个账户之中，有一位就是上海家化副总经理黄健。公告显示，黄健于2017年11月29日以每股38元的价格、以接受控股股东要约的方式申报卖出45000股。不过由于本次预受要约股份的数量超过了收购人预定收购的股份数量，收购人将按照同等比例收购预受要约的股份，根据计算公式，黄健本次可成交约为23226股，合计套现88.26万元。
距浙民投要约收购仅7天时，ST生化在11月29日突然宣布易主，佳兆业逾20亿元接盘。当日早间，佳兆业集团公告，全资附属公司航运健康拟以21.87亿元，收购ST生化18.57%的股权。另外，由于航运健康受托行使相关方的投票权，合计拥有ST生化投票权的比例达22.61%。该项收购引来监管层关注，上周ST生化先后收到3封关注函和1封监管函。
【上海家化：共2.6亿股接受要约 4日复牌】上海家化1日晚间公告，截至2017年11月30日，本次要约收购期限届满，共计260,938,964股股份接受收购人发出的要约，预定收购的股份数量为134,683,294股，占公司总股本的20%，要约价格为38元/股。
上海家化：要约收购期间最终有共计2.6亿股股份接受收购人发出的要约，原预定收购的股份数量为1.35亿股；股票12月4日起复牌。（每日经济新闻）
华邦健康为何选择通过增资这种方式曲线试图取得控制权呢？外界分析猜测为“一箭三雕”。一是绕开国资监管部门；二是可不触发要约收购，三是在增加华邦健康方面对丽江旅游控制权的同时，减少丽江国资方面的控制权。
另一方面，华邦健康增资方式取得山峰公司的控制权，进而控制雪山开发公司持有的丽江旅游15.73%股权。加上原本和一致行动人持有的丽江旅游14.26%股权，就控制丽江旅游29.99%股权。这比例正好为29.99%，即在不触发要约收购（持股超过30%）的前提下，取得丽江旅游控制权。
上海家化：家化集团要约收购期满，因要约收购结果需进一步确认，公司股票12月1日起停牌。(每日经济新闻)
随着要约收购进入关键的博弈期，ST生化的突发易主事件备受市场关注。
11月30日下午，要约方浙民投天弘首度发声，针对ST生化易主及本次要约收购等热点问题给予了回应。
“作为要约收购方，浙民投天弘已经完整披露了所有信息，把选择权交给了中小股东，我们要约收购的决心没有变化。”该负责人表示。
“如果要约收购失败，在上市公司现有的治理结构下，浙民投方面会按照承诺出售所持的所有股份。”该负责人表示。目前，浙民投天弘的一致行动人浙民投、浙民投实业合计持有ST生化2.51%股份。
然而，就在临近浙民投旗下资金大举要约收购ST生化的末期，地产商佳兆业集团却拟出大笔资金收购该公司股权。并且，这两家公司看好ST生化的原因均是“看好血制品行业”。
浙民投要约收购价36元
两天之后的6月14日，浙民投天弘成立。同时，其对ST生化的要约收购报告书签字日期为6月21日。
据ST生化6月27日晚发布的《要约收购报告书摘要》公告，浙民投天弘要约收购ST生化最高股份数量7492.04万股，占其总股本的27.49%；按要约收购价为36.00元/股计算，对应的最高要约收购资金总额为26.97亿元。周三，ST生化的盘中最高达35.19元，与要约收购价非常的接近。
这也就意味着，要约收购期限到期后，如果要约收购成功，浙民投天弘及其一致行动人最多合计持有 ST 生化 8177.32 股股份（占 ST生化股份总数的 29.99%）。从而，这将不会致使ST生化面临股权分布不具备上市条件的风险。
对于要约收购，ST生化的控股股东振兴集团向浙民投天弘发出要求终止要约收购的诉讼事项。在今年10月10日，深交所也发出了关于浙民投天弘的关注函。
值得注意的是，本次要约收购起始日期为11月3日，截止日期为12月5日，共25个交易日。并且，12月1、4、5日，预受的要约不可撤回。
要约收购期届满后，若预受要约股份的数量少于 61,320,814股（占ST生化股份总数的22.50%），则本次要约收购自始不生效，中登公司深圳分公司自动解除对相应股份的临时保管，所有预受的股份将不被收购人接受。
截至2017年11月28日15:00，预受要约的股份数量合计1820.42万股。这离本次要约收购生效的预受要约股份数量下限6132.08万股，还差4311.66万股。
可见，在本次要约收购期的前半段交易日内，预受要约股份数量明显偏低。
周二晚，振兴集团与香港地产商佳兆业集团旗下航运健康签署了《股权转让协议书》、《投票委托协议书》。航运健康的成立日期为今年7月4日，离浙民投天弘发出要约收购报告书的时间比较近。
本次股权转让价格约为43.20元/股，比浙民投天弘的要约收购价36.00元/股，要溢价20%。
不过，如果浙民投天弘的要约收购期满后，预受要约股份的数量达到其预设目标，则航运健康可能无法通过本次权益变动取得 ST 生化控制权。
对此，有分析人士指出，张松山之所以曲线控股，是为了不触发要约收购。张松山取得山峰旅游的控制权，进而控制雪山公司持有的丽江旅游15.73%股权。加上原来控制的丽江旅游14.26%股权，就控制丽江旅游29.99%股权，成为实际控制人。这比例正好为29.99%，即在不触发要约收购（持股超过30%）的前提下，取得丽江旅游控制权。
对此，有分析人士指出，张松山之所以曲线控股，是为了不触发要约收购。张松山取得山峰旅游的控制权，进而控制雪山公司持有的丽江旅游15.73%股权。加上原来控制的丽江旅游14.26%股权，就控制丽江旅游29.99%股权，成为实际控制人。这比例正好为29.99%，即在不触发要约收购（持股超过30%）的前提下，取得丽江旅游控制权。
三元达27日晚间公告，公司实际控制人周世平承诺自2017年1月17日起12个月内增持金额为不高于2亿元的增持计划已实施完毕。同日，公司还披露了实控人新的增持计划。公告显示，周世平拟12个月内合计增持金额不高于1亿元、增持价格不高于20元/股。周世平目前实际控制三元达28.35%的股权，离要约收购线30%（8100万股）只差不到447万股（占比1.65%）的增持空间，按现价计算需要资金6088万元，1亿元绰绰有余。与三元达类似的还有此前披露增持计划的康强电子，增持者甚至触及了举牌线。
三元达27日晚间公告，公司实际控制人周世平承诺自2017年1月17日起12个月内增持金额为不高于2亿元的增持计划已实施完毕。同日，公司还披露了实控人新的增持计划。公告显示，周世平拟12个月内合计增持金额不高于1亿元、增持价格不高于20元/股。周世平目前实际控制三元达28.35%的股权，离要约收购线30%(8100万股)只差不到447万股(占比1.65%)的增持空间，按现价计算需要资金6088万元，1亿元绰绰有余。与三元达类似的还有此前披露增持计划的康强电子，增持者甚至触及了举牌线。
周世平现在实际控制三元达28.35%的股权，距离要约收购红线30%的持股比例只差不到447万股(占比1.65%)的增持空间，按现价计算需要资金6088万元，低于增持计划上限。与三元达类似的还有此前披露增持计划的康强电子，增持者甚至触及了举牌线。
前文所述投行负责人接受《中国经济周刊》记者采访时分析，赵薇夫妇等人收购万家文化时控股不到30%，说明他们知道游戏规则——超过30%就要发起全面要约收购上市公司。该负责人认为，签股份转让协议时赵薇夫妇其实并没有充足的收购资金，原本想通过财务融资的手段来筹措收购资金，然而手续没能办下来，现在的所作所为只想挽回一点声誉。“如果赵薇夫妇申诉成功，那以后庄家操纵股价岂不是分分秒秒的事？庄家拿一个皮包公司收购上市公司，自称有的是钱，但是钱的来源和真实性都是假的。如果这样的收购最终融资成功，是不是以后大家都可以空手套上市公司？”
根据公告，云内动力于近日收到云内集团通知，为深化国企改革，创新体制机制，体现昆明市地方政府做强做优云内集团的坚定决心，昆明市国资委拟以云内集团增资扩股的方式引入战略投资者，推进云内集团开展混合所有制改革相关工作，该事项涉及云内集团层面的股权变更，可能涉及要约收购导致云内动力实控人发生变更。
阿里这次收购高鑫，采用的是要约收购。根据高鑫零售公告，淘宝中国控股有限公司（以下简称淘宝中国）拟以62.93亿港元向股东Kofu及CGC收购大股东吉鑫19.9%股权；同时，淘宝拟161.31亿港元收购高鑫零售26.02%股权，最终，阿里直接和间接持有高鑫36.16%的股份，每股要约收购价6.50港元。交易完成后，淘宝中国持有高鑫零售26.02%的股份，吉鑫持有51%股份（Kofu、CGC、欧尚零售国际、淘宝中国分别持有吉鑫4.41%、4.75%、70.94%、19.9%的股份），董事和公众持股量不变。
要约收购高鑫零售
阿里这次收购高鑫，采用的是要约收购。根据高鑫零售公告，淘宝中国控股有限公司（下称淘宝中国）拟以62.93亿港元向股东Kofu及CGC收购大股东吉鑫19.9%股权；同时，淘宝拟161.31亿港元收购高鑫零售26.02%股权，最终，阿里直接和间接持有高鑫36.16%的股份，每股要约收购价6.50港元。
对于此次合作，德意志银行表示，阿里巴巴入股高鑫零售将有正面影响，包括高鑫零售有机会得到阿里巴巴的大数据分析及网上经验支持，而与阿里巴巴合作同时减少竞争。虽然交易将触发要约收购，但是德意志银行相信私有化的可能性较低，主要因为交易价低于目前收盘价，同时该行给予高鑫零售“买入”评级，并给于8.7港元的目标价。
【荣华实业：第一大股东溢价1.5倍转让全部股份 实控人变更】荣华实业晚间公告称，第一大股东武威荣华工贸集团有限公司将其持有的1.08亿股公司普通股（占公司总股本的16.37%）协议转让给上海人和投资管理有限公司，未触及要约收购。荣华工贸将所持公司股份108976734股以每股人民币12.84元的价格转让给人和投资，股份转让总对价14亿元。本次权益变动将使公司控股股东由武威荣华工贸集团有限公司变更为上海人和投资管理有限公司，公司实际控制人由张严德先生变为郑建明先生。
例如，中国重工通过发行股份收购大船重工、武船重工股权，实质性推进债转股和降杠杆。中远海控通过要约收购东方海外，跻身全球排名前三的集装箱运输公司，成为跨境并购的代表性案例。
据外媒报道，Uber批准软银为首的财团数十亿美元的入股要约，并在未来几周向现有投资者要约收购不超过90亿美元的股份。
经过几个多月的谈判，由软银牵头的财团对叫车服务公司Uber的投资事宜终于曙光初现。据彭博社、路透社等多家外媒11月12日报道，Uber同意软银以总价100亿美元的价格收购其公司部分股份，这也为Uber进行全面管理改革和2019年的上市计划铺平了道路。根据这份协议，软银和其他投资公司将合计对Uber投资约10亿美元，并在未来几周内向Uber的持股者收购最高达90亿美元的股份。据知情人士称，这笔要约收购将从11月28日启动，持续大约20个工作日，并很有可能成为史上规模最大的二级股票市场交易，但如果现有股东不愿出售股票，软银等投资者最终无法到达14%的股权门槛，那么此交易仍可能会无法兑现。（每日经济新闻）
根据这份协议，软银和其他投资公司将合计对Uber投资约10亿美元，并在未来几周内向Uber的持股者收购最高达90亿美元的股份。据知情人士称，这笔要约收购将从11月28日启动，持续大约20个工作日，并很有可能成为史上规模最大的二级股票市场交易，但如果现有股东不愿出售股票，软银等投资者最终无法到达14%的股权门槛，那么此交易仍可能会无法兑现。
根据这份协议，软银和其他投资公司将合计对Uber投资约10亿美元，并在未来几周内向Uber的持股者收购最高达90亿美元的股份。据知情人士称，这笔要约收购将从11月28日启动，持续大约20个工作日，并很有可能成为史上规模最大的二级股票市场交易，但如果现有股东不愿出售股票，软银等投资者最终无法到达14%的股权门槛，那么此交易仍可能会无法兑现。
据外媒报道，Uber批准软银为首的财团数十亿美元的入股要约，并在未来几周向现有投资者要约收购不超过90亿美元的股份。
【Uber批准软银为首的财团数十亿美元的入股要约】据外媒报道，Uber批准软银为首的财团数十亿美元的入股要约，并在未来几周向现有投资者要约收购不超过90亿美元的股份。Uber目前的估值约为685亿美元。如果无法吸引到足够多的感兴趣卖家，这项交易仍可能落空。该交易还包括Uber的公司治理变化。（第一财经）
11月1日晚间，ST生化披露了浙民投天弘要约收购报告书全文，由此开启了为期33天的要约收购期窗口。近日，ST生化股价连续两日一字涨停，今日虽打开一字板，但依旧上涨了2.83%。
11月1日晚间，ST生化披露了浙民投天弘要约收购报告书全文，由此开启了为期33天的要约收购期窗口。近日，ST生化股价连续两日一字涨停，今日虽打开一字板，但依旧上涨了2.83%。
今年1月，美的集团宣布完成要约收购德国库卡集团大部分股份，成为其第一大股东。记者了解到，美的与碧桂园拟打造的库卡机器人小镇将选址佛山。
随着国有经济布局加快优化，结构调整、战略性重组和混合所有制改革持续推进，国有经济的活力、动力和潜力被极大的激发。前三季度，沪市国有企业实现营业收入17.69万亿元，同比增长15.41%，实现净利润1.82万亿元，同比增长14.78%。国企改革中，还形成了一批市场高度关注，具有示范效应的典型案例。例如，中国重工通过发行股份收购大船重工、武船重工股权，实质性推进债转股和降杠杆。中远海控通过要约收购东方海外，跻身全球排名前三的集装箱运输公司，成为跨境并购的代表性案例。
【上海家化控股股东披露要约收购报告书 要约收购20%股份】上海家化(600315)27日晚公告，公司收到控股股东家化集团签署的要约收购报告书，家化集团拟向除平安人寿、上海惠盛实业、上海太富祥尔股权投资基金合伙企业以外的上海家化股东发出收购其所持公司部分股份的要约。要约收购股份数量为1.35亿股，占公司总股本20%，收购价格38元/股。要约收购完成后，家化集团及其关联方最多合并持有公司52.02%股份。要约收购期限为11月1日至11月30日。（每日经济新闻）
在五度举牌中百集团之后，永辉超市再次出手。10月26日晚间，中百集团（000759，SZ）发布的三季报显示，截至三季度末，永辉超市及一致行动人已合计持有中百集团29.86%的股份，逼近要约收购线。
相对而言，隶属于武汉国资的武商联方面在力保控股权上态度强硬。据悉，为了保住控股权，近期汉商集团大股东汉阳国资刚刚宣布要约收购，而此前还有鄂武商的要约收购案例。
【融创中国因违反上市规则事项受港交所谴责】港交所公告，谴责融创中国没有确保相关公告披露的准确完整性，相关执行董事未勤勉尽责。联交所上市委员会指出，融创中国与佳兆业于2015年2月6日刊发联合公告，涉及内容包括股份买卖协议及融创中国附属公司以有条件强制性现金要约收购佳兆业其余已发行股分。而融创中国附属公司与佳兆业在签订股份买卖协议的同时，也签署了补充协议，但补充协议的内容既没有在联合公告抑或在5月28日发布的终止股份买卖协议公告中被提及。（中国证券网）
