10月12日，广东证监局发布了四份警示函公告，分别针对四通股份、康恒环境、华泰联合、坤元资产评估及相关人员。《每日经济新闻》记者了解到，2018年8月23日，四通股份发布重组预案，拟将除保留资产以外的全部资产与负债作为置出资产，作价8.02亿元，与康恒环境100%股权中的等值部分进行资产置换，拟置入资产作价约85亿元。
记者了解到，2018年8月23日，四通股份发布重组预案，拟将除保留资产以外的全部资产与负债作为置出资产，作价8.02亿元，与康恒环境100%股权中的等值部分进行资产置换，拟置入资产作价约85亿元。
不过，记者注意到，如果控制权生变，兴业集团此前的探矿权转为采矿权并置入上市公司的承诺，或许难以继续执行下去。2011年10月份，兴业集团通过资产置换及购买资产事项取得兴业矿业控制权，确定兴业矿业主营业务为有色金属采选及冶炼，兴业集团自身则从事非金属矿的采选、有色金属探矿业务及其他行业的多元化投资等。
2011年10月份，兴业集团通过资产置换及购买资产事项取得兴业矿业控制权，确定兴业矿业主营业务为有色金属采选及冶炼，兴业集团自身则从事非金属矿的采选、有色金属探矿业务及其他行业的多元化投资等。
10月8日晚间，兰生股份（600826，SH）发布公告称，公司拟进行重大资产置换：以上海兰生轻工业品进出口有限公司（以下简称兰生轻工）51%股权与东浩兰生（集团）有限公司持有的上海东浩兰生会展（集团）有限公司（以下简称会展集团）100%股权的等值部分进行置换。
兰生股份在《重大资产置换并发行股份及支付现金购买资产暨关联交易预案》（以下简称《预案》）中称：“上市公司本次拟置出进出口贸易业务，置入会展业务，将进一步提升上市公司防范风险能力，提升资产质量，减轻上市公司的转型压力，提高未来经营的确定性。”
相比之下，置出资产兰生轻工在2017年和2018年的净利润则分别为2492.52万元和2400.01万元。2019年上半年仅实现了净利润885.54万元。这也意味着，如果此次资产置换成功，或将增厚上市公司的净利润。
9月26日晚间，多喜爱（002761，SZ）发布公告，公司重大资产置换及换股吸收合并浙江省建设投资集团股份有限公司（以下简称浙建集团）暨关联交易事项未获得证监会审核通过。今日（9月27日）早间，多喜爱复牌跌停。
据9月6日披露的最新交易报告书（草案修订稿），本次重点资产重组主要分为三步：重大资产置换、换股吸收合并、剩余股份转让。交易完成后，上市公司控股股东将变更为浙江省国有资本运营有限公司，实际控制人将变更为浙江省国资委。
9月17日晚，兰生股份（600826，SH）发布公告称，公司接实际控制法人东浩兰生（集团）有限公司（以下简称东浩兰生）通知，东浩兰生正在筹划资产置换并发行股份及支付现金购买其下属会展资产的事项。此次交易构成重大资产重组，兰生股份股票自9月18日起开始停牌，停牌时间预计不超过10个交易日。
9月17日晚，兰生股份（600826，SH）公告称，接实际控制法人东浩兰生（集团）有限公司（以下简称“东浩兰生”）通知，东浩兰生正在筹划资产置换并发行股份及支付现金购买其下属会展资产的事项。此次交易构成重大资产重组，兰生股份股票自9月18日起开始停牌，停牌时间预计不超过10个交易日。
9月17日，兰生股份公告称，实际控制法人东浩兰生集团正在筹划资产置换并发行股份及支付现金购买其下属会展资产的事项，本次交易构成重大资产重组。本公司股票自18日起停牌，停牌时间预计不超过10个交易日。
4丨中船防务：披露与中国船舶重组草案。9月16日，中船防务披露与中国船舶重组草案，拟将重大资产置换调整为重大资产出售。中船防务拟将持有广船国际27.4214%股权出售给中国船舶，中国船舶以发行股份的方式支付本次交易对价，调整后的标的资产交易作价为28.58亿元。
9月16日，中船防务披露与中国船舶重组草案，拟将重大资产置换调整为重大资产出售。中船防务拟将持有广船国际27.4214%股权出售给中国船舶，中国船舶以发行股份的方式支付本次交易对价，调整后的标的资产交易作价为28.58亿元。同时公司拟放弃广船国际、黄埔文冲的市场化债转股投资者拟转让所持有的黄埔文冲30.9836%股权及广船国际23.5786%股权的优先购买权，由中国船舶以发行股份方式向债转股投资者购买上述股权。
9月16日，中船防务披露与中国船舶重组草案，拟将重大资产置换调整为重大资产出售。中船防务拟将持有广船国际27.4214%股权出售给中国船舶，中国船舶以发行股份的方式支付本次交易对价，调整后的标的资产交易作价为28.58亿元。同时公司拟放弃广船国际、黄埔文冲的市场化债转股投资者拟转让所持有的黄埔文冲 30.9836%股权及广船国际 23.5786%股权的优先购买权，由中国船舶以发行股份方式向债转股投资者购买上述股权。
同时，从一汽轿车在8月31日发布的《一汽轿车股份有限公司重大资产置换、发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）》中披露的信息来看，一汽解放的盈利能力也较好。
“军工的近期的上涨主要是几个方面，一是此前军工集团或者军工上市公司的重组或者资产置换方案超出市场预期，市场对于军工核心资产证券化的预期增强。另外，前期不少军工个股走势持续了较长时间的调整或者整理，亦有技术性反弹需求。对于短期来说，国庆节前，市场应该还有一定的表现预期，但对于短线暴涨的个股一旦出现高位滞涨，还是建议回避”。
不过，有分析认为，随着一汽奔腾轿车有限公司（以下简称轿车有限）和一汽解放汽车有限公司（以下简称一汽解放）资产置换的完成，同业竞争问题将有望解决。
8月30日晚，一汽轿车对轿车有限和一汽解放的资产置换进程对外进行披露。一汽轿车将拥有的除一汽财务有限公司、鑫安汽车保险股份有限公司之股权及部分保留资产以外的全部资产和负债转入轿车有限后，将轿车有限100%股权作为置出资产，与一汽股份持有的一汽解放100%股权中的等值部分进行置换。
一汽轿车认为，此次重大资产置换、发行股份及支付现金购买资产互为前提、共同实施， 任何一项因未获得所需的批准（包括但不限于相关交易方内部有权审批机构及相关监管机构批准）而无法付诸实施，则另一项交易不予实施。
另外，此次募集配套资金在重大资产置换、发行股份及支付现金购买资产的基础上实施，但募集配套资金实施与否或配套资金是否足额募集，均不影响重大资产置换、发行股份及支付现金购买资产的实施。
在这之后，事情一度出现曙光。2017年11月22日，安泰科技公告称，接中国钢研的通知，正在筹划将其拥有的山东稀土控股权注入公司。2017年12月6日，安泰科技披露资产置换预案，公司拟以持有的河冶科技控股股权与山东稀土44.76%股权进行置换。
彼时，中国钢研曾称：“对将山东稀土相关资产注入安泰科技的承诺始终高度重视和持续推进。”其表态称，在推动山东稀土深部采矿权证办理的同时，为积极推动山东稀土控股权注入工作，其将与安泰科技深入探讨山东稀土控股权的注入方式，将结合深部采矿权证办理的实际情况，及时调整“山东稀土注入与河冶科技资产置换”预案，制定可操作的最佳方案。
在这之后，事情一度出现曙光。2017年11月22日，安泰科技公告称，接中国钢研的通知，正在筹划将其拥有的山东稀土控股权注入公司。2017年12月6日，安泰科技披露资产置换预案，公司拟以持有的河冶科技控股股权与山东稀土44.76%股权进行置换。
彼时，中国钢研曾称：“对将山东稀土相关资产注入安泰科技的承诺始终高度重视和持续推进。”其表态称，在推动山东稀土深部采矿权证办理的同时，为积极推动山东稀土控股权注入工作，其将与安泰科技深入探讨山东稀土控股权的注入方式，将结合深部采矿权证办理的实际情况，及时调整“山东稀土注入与河冶科技资产置换”预案，制定可操作的最佳方案。
8月30日，一汽轿车(000800，SZ)发布公告，披露重大资产置换、发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案），将拥有的除财务公司、鑫安保险之股权及部分保留资产以外的全部资产和负债转入一汽轿车有限公司（以下简称轿车有限）后，将轿车有限100%股权作为置出资产，与中国第一汽车股份有限公司（以下简称一汽股份）持有的一汽解放100%股权中的等值部分进行置换。
8月26日，中房股份（600890，SH）公告称，原拟通过资产置换及发行股份的方式购买忠旺集团100%股权并募集配套资金。鉴于审议此次重大资产重组的相关股东大会决议距今已将近3年，市场环境、相关主体经营情况都发生了变化，同时，忠旺精制正在考虑调整重组置入资产忠旺集团的业务范围与股权结构。经双方协商，决定终止此次重大资产重组。
2015年8月18日，长航凤凰在宣布恢复上市后又进行停牌重组，2015年12月5日长航凤凰发布重大资产重组预案，其拟以全部资产及负债与顺航海运旗下港海（天津）建设股份有限公司（以下简称港海建设）100%股权等值资产部分进行置换，拟通过“重大资产置换+发行股份购买资产+募集配套资金”的方式注入港海建设100%股权，其时此交易作价约78.7亿元，而置换差额76亿元由长航凤凰发行股份支付。
第三步，中船防务以持有的黄埔文冲69.02%股权、广船国际49%股权与中国船舶及中船集团持有的中船动力集团100%股权进行资产置换。
第三步，中船防务以持有的黄埔文冲69.02%股权、广船国际49%股权与中国船舶及中船集团持有的中船动力集团100%股权进行资产置换。
中国船舶发布调整重大资产重组方案的公告显示，中国船舶发行股份购买资产，组建动力平台，中船防务以持有的黄埔文冲69.02%股权、广船国际49%股权与中国船舶及中船集团持有的中船动力集团100%股权进行资产置换。上述方案的三个步骤不互为前提。
2019年5月10日，浙建集团以12.53亿元的价格完成收购自然人持有的多喜爱29.83%股权，成为公司第一大股东。上述股权转让后，多喜爱发布公告，拟通过资产置换及发行股份的方式吸收合并浙建集团，浙建集团将实现重组上市。
3、积极与意向战略投资者开展尽职调查、方案谈判等工作，进程持续推进。商讨对公司的资产、债务结构进行调整，针对公司盈利、持续性经营能力、治理结构稳定性等因素开展具体工作，采取包括但不限于重大资产重组、资产置换、股权转让、资产剥离、债务重组等方式，化解公司目前问题。
一汽集团正在为集团旗下名副其实的优质资产——一汽解放的上市铺路。今年4月11日晚间，一汽轿车（000800.SZ）发布了一则资产置换公告。公告显示，一汽轿车将以拥有的除财务公司、鑫安保险之股权及部分保留资产以外的全部资产和负债作为置出资产，与一汽股份持有的实施部分资产调整后一汽解放100%股权中的等值部分进行置换。差额部分，由公司以发行股份和可转换债券、支付现金的方式向一汽股份进行购买。同时，公司拟募集配套资金。交易后，上市公司的主营业务将变更为商用车的开发、制造和销售。当时，有不少媒体认为这是一汽集团开启整体上市的信号。
直到2018年上半年，皇庭国际继续加大力度发展金融服务业务的战略仍未改变。但在2018年12月，其表示，为了集中资源做好公司主业，计划将同心基金22.34%股份与处于亏损状态重庆皇庭珠宝广场有限公司（下称重庆皇庭）100%股权进行资产置换。
直到2018年上半年，皇庭国际继续加大力度发展金融服务业务的战略仍未改变。但在2018年12月，其表示，为了集中资源做好公司主业，计划将同心基金22.34%股份与处于亏损状态重庆皇庭珠宝广场有限公司（下称重庆皇庭）100%股权进行资产置换。
一方面，南船通过资产置换和重组的方式重整了旗下两个上市公司的资产，将船用动力业务归集到中船防务，同时把造船资产归集到中国船舶；另一方面，北船体系内，中国重工将青岛轨道注入上市公司，吸纳新的优质资产，同时通过破产清算，出清旗下不良资产。
这两家船舶世界500强是以合并重组，还是仅仅资产置换，7月1日晚公告中并未明确。公告中只提到：有关方案尚未确定，方案亦需获得相关主管部门批准。
早在两年前，利安人寿这笔股权就意向注入上市公司。2017年10月，汇鸿集团与股东苏汇资管签订《资产置换协议》，后者将包括利安人寿2.12%股权在内的多笔股权，与上市公司应收债权进行置换。期间，利安人寿股权变动波折不断。记者以投资者身份致电汇鸿集团董秘办公室，一位办公室人士回应称，“目前股权转让还等待银保监会审批。”
2017年10月，汇鸿集团与苏汇资管签订《资产置换协议》，苏汇资管将其持有的江苏汇鸿国际集团会展股份有限公司99%股权、江苏省纸联再生资源有限公司55%股权、江苏莱茵达再生资源科技有限公司100%股权，以及利安人寿2.12%股权、紫金财产保险股份有限公司4%股权、江苏省信用再担保集团有限公司 0.872%股权作为置入资产，与公司应收债权作为置出资产进行置换。根据上市公司11月29日披露的《资产置换进展公告》，江苏省纸联再生资源有限公司等公司的股权工商变更登记手续已办理完成。
《资产置换协议》截图
一是重大资产置换：上市公司拟将全部资产及负债全部置入下属全资子公司，并以其拥有的置出资产与浙建集团大股东——国资运营公司拥有的部分置入资产的交易定价等值部分进行置换。
金洲慈航也试图脱手这块“烫手芋头”。2018年7月，筹划以持有的丰汇租赁70%股权作为置出资产，与中国庆华能源集团有限公司持有的全资二级子公司内蒙古庆华集团腾格里精细化工有限公司100%股权的等值部分进行置换。差额部分由公司以发行股份的形式向对方补足。但这一资产置换最终终止。2019年1月，金洲慈航再次宣布，拟将控股子公司丰汇租赁股权转让给深圳深德泰资产管理有限公司。
《每日经济新闻》记者注意到，除了转让丰汇租赁外，5月31日，金洲慈航公告称，拟以现金或资产置换的方式向深圳市兰瑞沙新材料科技有限公司或其指定的第三方转让东莞市金叶珠宝集团有限公司（以下简称东莞金叶）100%股权及目标股权所对应的所有股东权利和权益。
6月6日，多喜爱发布了《重大资产置换及换股吸收合并浙江省建设投资集团股份有限公司暨关联交易报告书（草案）》（以下简称《草案》），浙建集团通过协议转让的方式受让取得陈军、黄娅妮持有的上市公司29.83%的股份，成为多喜爱新的大股东。
通过重大资产置换、换股吸收合并、剩余股份转让，浙建集团实现借壳上市。交易完成后，浙江省国有资本运营有限公司（以下简称国资运营公司）将成为上市公司的控股股东，浙江省国资委将成为上市公司实控人。
6月6日，多喜爱发布了《重大资产置换及换股吸收合并浙江省建设投资集团股份有限公司暨关联交易报告书（草案）》（以下简称《草案》），浙建集团通过协议转让的方式受让取得陈军、黄娅妮持有的上市公司29.83%的股份，成为多喜爱新的大股东。
通过重大资产置换、换股吸收合并、剩余股份转让，浙建集团实现借壳上市。交易完成后，浙江省国有资本运营有限公司（以下简称国资运营公司）将成为上市公司的控股股东，浙江省国资委将成为上市公司实控人。
有些股，爸爸当年买过，但如今，你却在股票软件上再也打不出它的代码——因为，它们已经“光荣”退市。数据宝经过统计，从PT水仙自2001年4月23日退市开始，两市共有118只个股完成退市，统计包括B股和被吸收合并或资产置换的个股。其中，完完全全从市场退出的A股股票有56家，包括连续多年亏损导致退市的有49家，其他不符合挂牌情形的有4家，暂停上市后未及时披露年报的有3家。
成立于2000年的慈文传媒是电视剧行业的老兵，2015年通过资产置换借壳禾欣股份登陆A股。不过，受影视市场大环境影响，马中骏和慈文传媒遇到了一些挫折。
5月23日，东晶电子的另外三位发起人股东——吴宗泽、池旭明、俞尚东，也宣布解除对蓝海投控占比4.49%的表决权委托。在三人解除表决权委托的公告中提到，“鉴于，东晶电子拟与英雄互娱进行资产置换及换股吸收合并，若重组完成，公司实控人将变更为应书岭”。
一汽轿车本次重组方案的实施步骤，包括重大资产置换、发行股份和可转换债券、支付现金购买资产、募集配套资金。首先，一汽轿车拟以拥有的除财务公司、鑫安保险之股权及部分保留资产以外的全部资产和负债作为置出资产，与一汽股份持有的实施部分资产调整后一汽解放100%股权中的等值部分进行置换。
5月24日，东晶电子公告，上市公司拟以资产置换以及发行股份的方式吸收合并英雄互娱，股份发行价格为9.85元/股。东晶电子剥离现有的全部资产和业务，承接英雄互娱的一切资产。交易构成借壳，完成后，英雄互娱实际控制人应书岭将成为东晶电子的实际控制人。
5月24日，东晶电子公告，上市公司拟以资产置换以及发行股份的方式吸收合并英雄互娱，股份发行价格为9.85元/股。东晶电子剥离现有的全部资产和业务，承接英雄互娱的一切资产。交易构成借壳，完成后，英雄互娱实际控制人应书岭将成为东晶电子的实际控制人。
个股方面，洪都航空开盘涨停，拟与洪都集团进行资产置换，置入导弹业务资产；紫光国微涨停，拟180亿元收购安全芯片组件生产商Linxens；马钢股份高开逾8%，安徽省国资委将马钢集团51%股权无偿划转至中国宝武；金逸影视连续跌停，该股上周四呈现“上蹿下跳”走势，多次触及跌停，换手率68%。
中润资源（000506）：公司公告原本拟以应收李晓明的款项4.7亿元与黄金资讯持有的零兑金号33.85%股权进行置换，并发行股份和支付现金购买零兑金号剩余66.15%股权。公司与交易对方就业绩补偿承诺、资产置换价值及担保责任等事项进行沟通，交易对方对上述条款有进一步调整的诉求，最终未达成一致。公司决定终止与黄金资讯、零兑金投资的重大资产重组事项。
2016年下半年，广泽乳业完成与华联矿业的资产置换、重组上市，顺利纳入了华联矿业此前收购的妙可蓝多公司。此后，奶酪制品成为前者的核心业务方向，今年3月，其股票简称正式变更为妙可蓝多。
《详式权益书》显示，东方恒正受让上市公司股份花费的2.84亿元，来源于自有资金或自筹资金，不存在资金直接或者间接来源于上市公司及其关联方的情形，不存在与上市公司进行资产置换或者其他交易取得资金的情形，亦不存在利用此次收购的股份向银行等金融机构质押取得融资的情形。
英雄互娱借壳东晶电子迎来新进展。5月24日晚间，东晶电子（002199，SZ）公告称，上市公司拟以资产置换以及发行股份的方式吸收合并英雄互娱。本次重组完成后，上市公司实际控制人预计将变更为英雄互娱董事长应书岭。
5月24日晚间，东晶电子（证券代码：002199） 公告称上市公司拟以资产置换以及发行股份的方式吸收合并英雄互娱，本次重组完成后，上市公司实际控制人预计将变更为英雄互娱董事长应书岭。
根据顺鑫农业在2010年转让牵手股份时发布的资产置换暨关联交易公告，由于牵手股份近三年利润大幅下滑，且连续三年亏损，对公司整体的盈利水平有一定的负面作用。本次出售牵手股份股权，有利于提高公司资产质量，增强公司整体盈利能力。
根据顺鑫农业在2010年转让牵手股份时发布的资产置换暨关联交易公告，由于牵手股份近三年利润大幅下滑，且连续三年亏损，对公司整体的盈利水平有一定的负面作用。本次出售牵手股份股权，有利于提高公司资产质量，增强公司整体盈利能力。
根据顺鑫农业在2010年转让牵手股份时发布的资产置换暨关联交易公告，由于牵手股份近三年利润大幅下滑，且连续三年亏损，对公司整体的盈利水平有一定的负面作用。本次出售牵手股份股权，有利于提高公司资产质量，增强公司整体盈利能力。
此次祥龙电业重组标的公司原为软通动力。根据祥龙电业2019年4月22日公告，公司拟以重大资产置换及发行股份的方式购买软通动力全体股东合计持有的软通动力100%股权，预计本次交易构成重组上市。
此次祥龙电业重组标的公司原为软通动力。根据祥龙电业2019年4月22日公告，公司拟以重大资产置换及发行股份的方式购买软通动力全体股东合计持有的软通动力100%股权，预计本次交易构成重组上市。
祥龙电业5月8日晚间公告，公司原本拟以重大资产置换及发行股份的方式购买软通动力的股权，由于标的公司各方股东与上市公司在有限的时间内未能就交易安排达成一致，不具备继续推进本次交易的条件，经交易各方协商一致决定终止本次重大资产事项。公司股票将于5月9日起复牌。
恺英网络前身是主营业务为鞋材生产和销售的泰亚股份。早在2014年，主营业务为影视剧投资制作与发行的欢瑞世纪曾试图参与泰亚股份的并购重组进而“借壳上市”，可惜重组方案最终告吹。这给了上海恺英网络科技有限公司（以下简称上海恺英）与泰亚股份“联姻”的机会。2015年4月，泰亚股份公告称，拟通过重大资产置换、发行股份购买资产及股份转让的一系列交易，实现上海恺英借壳上市。
恺英网络的前身为主营业务为鞋材生产和销售的泰亚股份。早在2014年，主营业务为影视剧投资制作与发行的欢瑞世纪曾试图参与泰亚股份的并购重组“借壳上市”，可惜前述重组方案最终告吹。这就给了上海恺英网络科技有限公司（以下简称“上海恺英”）与泰亚股份“联姻”的机会。2015年4月，泰亚股份公告称，拟通过重大资产置换、发行股份购买资产及股份转让的一系列交易，实现上海恺英借壳上市。
原因在于公司因为重组而获得了“特免权”。2019年1月，中原特钢完成置入资产中粮资本投资有限公司和置出资产的工商变更，并于2月完成发行股份购买资产的新增股份上市工作。本次重大资产置换完成后，公司通过持有中粮资本100%股权，间接持有其下属相关金融企业股权，业务范围涵盖信托、期货、保险、银行等多项金融业务，成为以农业金融为特色的投资控股平台。根据公司2019年第一季度报告，公司当期实现归母净利润3.17亿元，较去年同期实现扭亏。因此，经向深圳证券交易所书面申请，公司股票交易免于被实施退市风险警示。
祥龙电业（600769，SH）持续多年的转型筹划有了新进展。4月22日晚间，祥龙电业公告称，公司拟以重大资产置换及发行股份的方式购买软通动力信息技术（集团）有限公司（以下简称软通动力）全体股东合计持有的软通动力100%股权，预计本次交易构成重组上市。
祥龙电业自4月22日当天开市起停牌。当日晚间，祥龙电业公告了停牌原因：公司于4月21日收到实际控制人武汉东湖新技术开发区管理委员会通知，武汉东湖新技术开发区管理委员会正在筹划涉及本公司的重大资产重组事项。公司拟以重大资产置换及发行股份的方式购买软通动力全体股东合计持有的软通动力100%股权，预计本次交易构成重组上市。目前该事项仍处于洽谈阶段，双方正在积极协商沟通中。
祥龙电业（600769，SH）持续多年的转型筹划有了新的进展。2019年4月22日晚间，祥龙电业公告称，公司拟以重大资产置换及发行股份的方式购买软通动力信息技术（集团）有限公司（以下简称软通动力）全体股东合计持有的软通动力100%股权。预计本次交易构成重组上市。
祥龙电业自4月22日当天开市起停牌。4月22日晚间，祥龙电业公告了停牌原因：公司于2019年4月21日收到实际控制人武汉东湖新技术开发区管理委员会通知，武汉东湖新技术开发区管理委员会正在筹划涉及本公司的重大资产重组事项。公司拟以重大资产置换及发行股份的方式购买软通动力全体股东合计持有的软通动力100%股权，预计本次交易构成重组上市。目前该事项仍处于洽谈阶段，双方正在积极协商沟通中。
值得一提的是，天成控股曾于2018年1月9日被证监会立案稽查，据调查，公司在相关资产置换事项的收益确认条件尚不具备的情形下，提前确认资产置换收益，使其发布的2016年盈利千万的预告与亏损千万的年报严重不符。2018年11月29日，天成控股收到中国证监会《行政处罚决定书》，公告天成控股及公司董事长王国生、财务总监马滨岚等责任人受到处罚。
另外，由传统的“三打一拍”转向多样化处置，积极推行整包、分包、分笔转让和资产置换、租赁、委收，运用“互联网+”和金交所等平台进行交易，更加重视运用重组手段，深入挖掘和提升不良资产内在价值。
本次重组方案包括重大资产置换、发行股份和可转换债券、支付现金购买资产、募集配套资金。具体方案实施步骤如下：
本次重组方案包括重大资产置换、发行股份和可转换债券、支付现金购买资产、募集配套资金。具体方案实施步骤如下：
3月27日晚，一汽轿车（000800，SZ）曾发布公告称，拟以资产置换、发行股份购买资产等方式购买一汽股份持有的一汽解放股权。此举被看做是，一汽集团启动整体上市的信号。
【仁智股份：科元精化拟作价103亿元借壳】仁智股份4月8日晚间公告，公司拟通过重大资产置换、发行股份购买资产，置入科元精化100%股权。拟置入资产的交易价格初步确定为103亿元。交易完成后，公司的控股股东将变更为科元控股，实际控制人将变更为陶春风。而上市公司除保留资产以外，原有经营性资产置出，科元精化成为上市公司全资子公司，从事以燃料油深加工为主的高端精细化工业务。本次交易构成重组上市。
仁智股份(002629)4月8日晚间公告，公司拟通过重大资产置换、发行股份购买资产，置入科元精化100%股权。拟置入资产的交易价格初步确定为103亿元。交易完成后，公司的控股股东将变更为科元控股，实际控制人将变更为陶春风。而上市公司除保留资产以外，原有经营性资产置出，科元精化成为上市公司全资子公司，从事以燃料油深加工为主的高端精细化工业务。本次交易构成重组上市。
3月28日晚，中国船舶和中船防务发布公告，对原重大资产重组项目进行调整，以资产置换的方式对各自产业结构进行调整。3月中船科技公告称，将发行股份及支付现金购买海鹰企业和杭州中诚股权。本轮资产重组完成后，中国船舶、中船防务和中船科技将分别作为中船集团船舶总装、船舶动力和高科技资产的上市平台，与中船重工旗下上市平台形成对应关系，有望为南北船合并进一步创造条件。
调整后的重组方案是，中船防务拟与中船集团进行资产置换。
不过，该重组方案仍有条件。截至目前，中船集团尚未取得沪东重机100%的股权，因此，本次重组以中国船舶资产置换完成作为前提。
而中国船舶在江南造船增资、沪东重机资产置换及中船防务资产置换完成后，拟向中船集团、新华保险等发行股份，收购江南造船、外高桥造船和中船澄西部分股权、黄浦文冲和广船国际各100%股权，交易完成后中国船舶将全资控股上述5家公司。
而调整后的重组方案是，中船防务拟与中船集团进行资产置换。
不过，调整后的重组方案仍有前提条件。截至目前，中船集团尚未取得沪东重机100%的股权，中船集团拟与中国船舶工业股份有限公司进行资产置换，进而取得沪东重机100%的股权。因此，调整后的重大资产重组方案实施的前提条件是，中船集团与中国船舶工业股份有限公司完成资产置换。
中国船舶4日晚披露重组方案：在江南造船引入增资、公司资产置换（以沪东重机100%股权与控股股东中船集团所持江南造船股权等值部分置换）及中船防务资产置换后，公司拟向中船集团、新华保险等发行股份，收购江南造船部分股权、外高桥造船36.27%股权、中船澄西21.46%股权、黄埔文冲和广船国际各100%股权。江南造船预估价未定，其他拟购入资产预估值逾241亿。交易后公司将全资控股江南造船等上述5家公司。
【中船防务：调整重组方案 由发行股份购买资产改为重大资产置换】中船防务公告称，拟以其持有的沪东重机100%股权作为置出资产，与中船集团持有的江南造船股权的等值部分进行置换，股票复牌。
一汽轿车公告，公司正在筹划以资产置换、发行股份购买资产等方式购买中国第一汽车股份有限公司持有的一汽解放汽车有限公司股权并募集配套资金，预计构成公司的重大资产重组。自2019年4月4日（星期四）开市起继续停牌，预计继续停牌时间不超过5个交易日，累计停牌时间不超过10个交易日。
贵州长征天成控股股份有限公司（简称天成控股）于2018年1月9日被证监会立案稽查，公司在相关资产置换事项的收益确认条件尚不具备的情形下，提前确认资产置换收益，使其发布的2016年盈利千万的预告与亏损千万的年报严重不符。2018年11月29日，天成控股收到中国证监会《行政处罚决定书》，公告天成控股及其董事长王国生、财务总监马滨岚等责任人受到处罚。投服中心指派公益律师张学霖（贵州中创联律师事务所）代理投资者张某起诉，2019年3月28日，贵阳市中级人民法院受理了该起虚假陈述民事赔偿支持诉讼。
2015年12月28日，云南西仪工业股份有限公司（以下简称西仪股份）与承德苏垦银河连杆有限公司（以下简称苏垦银河）的30家股东签订《关于发行股份购买资产的协议》，以发行股份方式购买上述股东合计持有的苏垦银河100%股权。其中，西仪股份向天成控股定向发行股份，以置换天成控股持有的苏垦银河30%股权（以下简称资产置换事项）。《关于发行股份购买资产的协议》中约定自标的股权过户至上市公司名下的工商变更登记手续办理完毕之日起，上市公司享有和承担相应的权利义务。
2017年1月6日，苏垦银河完成工商变更登记。天成控股认为，资产置换事项的风险和收益在2016年已完成转移。2017年1月25日，天成控股召开高管会议，决定发布2016年年度业绩预告，净利润在1,000万元至1,500万元之间，并于当天收盘后公告。
在年度审计过程中，会计师事务所对资产置换事项的投资收益、递延所得税资产等会计科目进行了调整，调整后天成控股2016年合并净利润亏损9,700万元。2017年4月23日，天成控股发布2016年度业绩预告更正公告：2016年净利润由1,000万元至1,500万元之间更正为-9,700万元。公告发布后，“天成控股”股价于4月24日、4月25日连续两天跌停。
2015年底，天成控股与西仪股份达成资产置换事项协议；2016年12月29日，获证监会核准批复；2016年12月30日，市场监督管理局受理了苏垦银河股权转让事项；2017年1月6日，苏垦银河完成工商变更登记，并完成修改公司章程，任命新一届董事会、监事会成员。纵观事件的发展，可以看到资产置换程序在紧锣密鼓地进行。根据协议约定，工商变更登记手续办理完毕之日，也就是2017年1月6日天成控股才可以将资产置换收益进行确认。虽然相差只有几天，但年度报告结果却是冰火两重天。天成控股2015年年度报告净利润为负，提前确认资产置换收益，2016年盈利；按规定确认收益，2016年亏损。公司连续两年亏损，将面临被ST的风险。公司终因信息披露违法违规，被证监会处罚。
一汽轿车3月27日晚公告，控股股东一汽股份正在筹划对公司重大资产重组事项。公司拟以资产置换、发行股份购买资产等方式购买一汽股份持有的一汽解放汽车有限公司股权并募集配套资金，预计构成重大资产重组。公司股票自3月28日起停牌，预计停牌时间不超过5个交易日。
此外，这份指导意见还谈及“调结构优化资源配置”，要求按照“产业相近、行业相关、主业相同”原则，在市管企业内部或市管企业之间进行资源整合。对与主业不相关的辅业、领域，未能进入市属企业前3名的业务板块，由位居该板块前3名的市属企业重组整合，提高资源配置效率，增强核心竞争力。对具有区域特色的主业，鼓励做特做优，发挥竞争优势。围绕纵向延伸企业产业链、横向整合同类行业和同质业务、以优势企业为主有效配置资源，将航空产业、人力资源、保障房、现代物流、金融等业务板块纳入整合范围，形成优势聚集合力，解决市管企业资源分散的问题。加大企业并购、资产置换、业务整合力度，积极盘活存量资产。加快推进企业上市工作，并将优势资源持续注入，实现国有资产整体上市。争取到2021年末，上市公司和新三板挂牌企业数量均达到15家以上，市属企业总体资产证券化率达到75%以上。
2005年4月，证监会发布《关于上市公司股权分置改革试点有关问题的通知》，中国资本市场迎来全流通时代。2006年，证监会启动已股改公司发行股份购买资产的试点工作。此后，上市公司并购重组的支付手段发生了重大变化，除了现金购买和资产置换之外，以发行股份作为支付方式的案例大量出现。据统计，2006年，就有几十家上市公司发布拟实施发行股份购买资产实施方案。在那轮波澜壮阔的牛市中，出现了很多重组大牛股，著名的海通证券借壳都市股份，后者复牌后连拉14个涨停板。但在这个阶段，内幕交易、市场操纵案例增多，证监会启动了第二阶段的重组监管立法工作。2007年9月首个重组管理办法征求意见稿开始征求意见，并于2008年3月正式发布，是为证监会第53号令，市场亦在此间由牛转熊。
3月27日晚，一汽轿车发布公告称，公司拟以资产置换、发行股份购买资产等方式购买一汽股份持有的一汽解放汽车有限公司（以下简称一汽解放）股权，并募集配套资金。基于此，一汽轿车将自 2019 年 3 月 28 日开市起停牌，预计停牌时间不超过 5 个交易日。
3月27日晚，一汽轿车（000800，SZ）发布公告称，拟以资产置换、发行股份购买资产等方式购买一汽股份持有的一汽解放汽车有限公司股权，并募集配套资金。公司将自 2019 年 3 月 28 日开市起停牌，预计停牌时间不超过 5 个交易日。
一汽轿车3月27日晚间公告，控股股东一汽股份正在筹划对公司重大资产重组事项。公司拟以资产置换、发行股份购买资产等方式购买一汽股份持有的一汽解放汽车有限公司股权并募集配套资金，预计构成重大资产重组。公司股票自3月28日起停牌，预计停牌时间不超过5个交易日。
资产置换成“保壳”主要方式
虽有望成功“摘帽”，但记者梳理发现，除*ST双环以外，还有等多家公司通过资产置换方式等方式“保壳”。
新界泵业披露重大资产置换及发行股份购买资产预案，整体包括重大资产置换、发行股份购买资产、股份转让三项交易。本次交易的拟置入资产为天山铝业100%股权，初步作价为170亿元。本次交易构成重组上市。交易完成后，公司将成为具有完整一体化铝产业链优势的综合性铝生产、制造和销售的大型企业。公司股票将于3月27日复牌。
新界泵业3月26日晚间披露重大资产置换及发行股份购买资产预案，整体包括重大资产置换、发行股份购买资产、股份转让三项交易。本次交易的拟置入资产为天山铝业100%股权，初步作价为170亿元。本次交易构成重组上市。交易完成后，公司将成为具有完整一体化铝产业链优势的综合性铝生产、制造和销售的大型企业。公司股票将于3月27日复牌。
资本市场很快有了消息。在2018年3月1日，上市公司新界泵业发布停牌公告，表示正在筹划与传音控股的重组事宜。据新界泵业在2018年5月24日发布的公告显示，此次重大资产重组拟置入资产为传音控股不低于51%的股份。经相关方初步协商，前述交易方案由资产置换、发行股份购买资产及股份转让三部分组成，这三个事项互为条件。此次重大资产重组可能导致新界泵业控制权发生变更，不过交易作价等，新界泵业并未透露。
霞客环保公告，证监会并购重组委定于3月19日召开工作会议，审核公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易事项。公司股票3月19日起停牌。
2018年3月1日，新界泵业发布重大资产重组公告，称公司拟以资产置换及发行股份购买资产的方式收购传音控股的控制权。4月26日，新界泵业进一步公告，本次重大资产重组拟置入资产为传音控股不低于51%的股份。
核心在于，岷江水电处于重组当中。预案显示，岷江水电拟与关联方信产集团进行资产置换，将主要配售电及发电业务相关资产负债等置出上市公司，同时置入新型信息通信业务，控股股东相应变更为信产集团。
核心在于，岷江水电处于重组当中。预案显示，岷江水电拟与关联方信产集团进行资产置换，将主要配售电及发电业务相关资产负债等置出上市公司，同时置入新型信息通信业务，控股股东相应变更为信产集团。
根据方案，岷江水电此次重组以资产置换形式进行。其中，岷江水电拟将主要配售电及发电业务相关资产负债等置出上市公司，拟置入资产则为信产集团持有的中电飞华67.31%股份、继远软件100%股权、中电普华100%股权、中电启明星75%股权。
此番岷江水电抛出资产置换的重组方案，不仅拉开了国家电网“继续加大混改范围和力度”的序幕，还点燃了资本市场的激情，股价迅速飙涨：
【长江润发：与控股股东签署资产置换框架协议】
【6连板德新交运提示风险：营收净利润下滑 市盈率远高于同行】德新交运提示风险称，公司股票连续多个交易日涨停，受民航、铁路运输竞争因素、公路运输行业整体下行以及公司资产置换征收影响，德力西新疆交通运输集团股份有限公司近年来经营业绩持续下滑。公司营业收入下降风险，净利润持续下滑风险，市盈率远高于同行业水平及二级市场交易风险。
【四通股份：终止重大资产重组事项】四通股份公告，公司原本拟通过重大资产置换、发行股份购买资产的方式，购买康恒环境100%股权；同时，控股股东、实控人及其一致行动人拟向交易对方设立的合伙企业转让公司股份，作为承接公司置出资产的对价。由于此次重大资产重组推进期间宏观经济环境及国内外资本市场情况发生较大变化，交易各方认为继续推进重组无法达到各方预期，一致决定终止本次重大资产重组事项，并向证监会申请撤回相关申请文件。
据公司介绍，为进一步理顺国家电网公司下属电网资产管理关系，提高电网统一规划运营效率，信产集团拟将其通过重大资产置换取得的置出资产无偿划转至国网四川公司，国网四川公司拟将其持有的上市公司全部股份无偿划转至信产集团。本次交易完成后，上市公司控股股东将变更为信产集团，由于信产集团为国家电网全资子公司，故上市公司实际控制人仍为国务院国资委。根据《重组管理办法》的相关规定，本次交易不构成重组上市。
三是金融改革为其他交易行为创造出更复杂的腐败交易机制和更隐蔽的腐败交易。现在的土地、房地产贿赂、利益输送当中，大量应用现代金融工具做腐败交易，现金交易比重越来越低。比如上市、资产置换、定增、期权定价、夹层融资、PE资金等等，所用的金融工具越来越复杂。
2月14日晚间，岷江水电（600131，SH）披露了重组预案，拟与关联方信产集团进行资产置换，并将发行股份向信产集团及交易对方购买资产。交易最终完成后，岷江水电将主要配售电及发电业务相关资产负债等置出上市公司，业务也将由之前的传统配售电及发电业务，转变为新型信息通信业务。公司控股股东将变更为信产集团，实控人仍为国务院国资委。
2月15日，岷江水电董秘肖劲松告诉《每日经济新闻》记者，针对此次交易，已推出了交易预案，有关审计、尽调等工作正在加速推进中。此次资产置换整合，是积极推进“混改”和国家电网的资产整合。
同时，岷江水电称，将以发行股份的方式向交易对方购买资产，包括向信产集团购买上述重大资产置换的差额部分；向加拿大威尔斯购买其持有的中电启明星25%股权；向龙电集团和西藏龙坤购买其分别持有的中电飞华5%股份和27.69%股份。倘若交易最终完成，中电飞华、继远软件、中电普华、中电启明星将成为岷江水电的全资子公司。
岷江水电（600131，SH）于2月14日晚披露了重组预案，拟与关联方信产集团进行资产置换，并将发行股份向信产集团及交易对方购买资产。交易最终完成后，岷江水电将主要配售电及发电业务相关资产负债等置出上市公司，业务也将由之前的传统配售电及发电业务，转变为新型信息通信业务。公司控股股东将变更为信产集团，实控人仍为国务院国资委。
2月15日，岷江水电董秘肖劲松告诉《每日经济新闻》记者，针对此次交易，已推出了交易预案，有关审计、尽调等工作正在加速推进中。此次资产置换整合，是积极推进混改和国家电网的资产整合。
同时，岷江水电称，将以发行股份的方式向交易对方购买资产，包括向信产集团购买上述重大资产置换的差额部分；向加拿大威尔斯购买其持有的中电启明星25%股权；向龙电集团和西藏龙坤购买其分别持有的中电飞华5%股份和27.69%股份。倘若交易最终完成，中电飞华、继远软件、中电普华、中电启明星将成为岷江水电的全资子公司。
【岷江水电：拟置换及发行股份购买“云网融合”业务资产 明日复牌】岷江水电2月14日晚公告，拟将主要配售电及发电业务相关资产负债等置出公司，与信产集团持有的继远软件和中电普华各100%股权、中电飞华67.31%股份、中电启明星75%股权的等值部分进行置换；同时拟发行股份购买资产置换差额部分、中电启明星25%股权、中电飞华32.69%股权。公司主要业务将转变为新型信息通信业务，包括云网融合基础设施、云平台、“互联网+”行业云应用等。公司股票15日复牌。
纵观今年以来上市公司实控人变更的诸多原因，虽然上市公司多以“公司治理和未来发展之需求”一笔带过，但其背后涉及的国资入股、重大资产置换以及家族成员更迭等原因不一而足。业内人士指出，对上市公司而言，实控人变更除了对公司的生产经营和规范运作产生重要影响外，还往往意味着产业资本的“换血”，对公司未来发展影响深远。
经历了连续3年亏损、股东大会否决资产置换方案等事项后，湖南天雁（当时证券名：*ST轻骑）终于完成转型。2012年，湖南天雁的主营业务变更为涡轮增压器、发动机进排气门及冷却风扇等汽车发动机零部件的生产、销售和技术开发，属于“位处汽车产业链中间环节的生产型企业”。
据了解，对于此次北京宝沃67%股权转让交易，长盛兴业将采取分期付款的方式支付。具体来看，长盛兴业将转让价款中的30%（约人民币11．92亿元）在合同生效后5个工作日内汇入北交所指定结算账户；剩余价款（约人民币27.81亿元）长盛兴业将按中国人民银行同期贷款基准利率计算延期付款期间的利息且在合同生效日起12个月内一并付清。有观点认为，长盛兴业相当于“零首付”购得北京宝沃67%股权，并还将获得约5亿元的资产置换现金。
而这家公司的最新情况，据《每日经济新闻》此前报道，1月3日，ST新梅发布公告，拟通过资产置换、发行股份方式购买广东爱旭科技股份有限公司100%股权，吹响重组号角。
ST新梅（600732，SH）重大资产重组预案（以下简称重组预案）于1月7日晚间揭开面纱，公司拟通过资产置换和发行股份方式收购爱旭科技100%股权，拟置入资产的预估值不高于67亿元。
ST新梅（600732，SH）重大资产重组预案（以下简称重组预案）于1月7日晚间揭开面纱，公司拟通过资产置换和发行股份方式收购爱旭科技100%股权，拟置入资产的预估值不高于67亿元。
“与其让央行买股票，可能还不如让央行购买银行发的资本补充工具（如永续债），甚至是不良资产效果来得更好。当然，我的意思并不是说后者就是好方法，但起码是想说明前者不是个非他不可的好点子。”上述研究人士称，至于改变银行风险偏好，美联储量化宽松的做法，就是通过购买国债和MBS，将银行资产端的国债、MBS等中长期资产置换成更低收益的超额流动性，迫使银行追逐更高收益的实体信贷，改变了银行的风险偏好；相比于中国央行，此前扩大MLF担保品范围，允许不低于AA级的小微企业、绿色和“三农”金融债券，AA+、AA级公司信用类债券，优质的小微企业贷款和绿色贷款等纳入担保品范围，也是为了改变银行风险偏好。
昨日晚间，停牌两个交易日的ST新梅披露了重组预案，拟以资产置换和发行股份收购资产的方式，作价67亿元收购太阳能电池制造龙头爱旭科技，公司股票于1月8日开市起复牌。
2017年11月21日，公司接控股股东中国钢研的通知，正在筹划将其拥有的“山东钢研中铝稀土科技有限公司”的控股权注入公司，此后公司停牌筹划重大事项。同年12月5日，公司董事会审议通过了《公司关于部分资产置换暨关联交易预案的议案》。
1月3日晚间，ST新梅（600732，SH）发布公告称，公司拟通过资产置换、发行股份方式购买广东爱旭科技股份有限公司（以下简称爱旭科技或标的公司）100%股权，此次重大资产重组构成重组上市。
此次交易的具体方案为，ST新梅拟通过资产置换、发行股份方式，购买交易方陈刚及爱旭科技其他股东所持爱旭科技全部或控股股权/股份。
1月3日晚间，ST新梅（600732，SH）发布公告称，公司拟通过资产置换、发行股份方式购买广东爱旭科技股份有限公司（以下简称“爱旭科技”或“标的公司”）100%股权，此次重大资产重组构成重组上市。
此次交易的具体方案为，ST新梅拟通过资产置换、发行股份方式，购买交易方陈刚及爱旭科技其他股东所持爱旭科技全部或控股股权/股份。
【ST新梅：筹划重大资产重组 股票停牌】ST新梅公告，公司正在筹划重大资产重组事项，公司拟通过资产置换、发行股份方式购买广东爱旭科技股份有限公司100%股权，本次重大资产重组构成重组上市。公司股票将于1月4日起停牌，停牌时间预计为2个交易日。
上述案件中，天成控股在相关资产置换事项的收益确认条件尚不具备的情形下，提前确认了资产置换收益，使其发布的2016年度业绩扭亏为盈公告与实际情况严重不符，存在虚假记载；ST仰帆在2012年和2013年年度报告中，将其子公司不应当确认的钢材销售收入纳入其营业收入，导致相关年度报告披露的营业收入存在虚假记载。
东兴证券预计航空工业集团成为试点企业后将以更大力度开展投资融资、产业培育和资本运作。这有利于航空工业下属上市公司获得集团内外的优质资产调配，此前洪都航空与集团的资产置换就是一例。
没想到，到了2016年7月，海洋音乐和腾讯共同宣布，QQ音乐业务与海洋音乐进行合并，通过资产置换股权成为新的音乐集团。CMC联席CEO谢振宇、谢国民将出任新音乐集团的联席总裁，腾讯公司副总裁彭迦信出任新音乐集团的CEO。虽然合并之后，QQ音乐、酷狗、酷我等产品和品牌将保持独立发展，但以后全都是一家了。当年12月，集团正式更名为“腾讯音乐娱乐集团”。
2016年7月15日，中国音乐集团和腾讯集团共同宣布，将对数字音乐业务进行合并。具体交易细节包括，腾讯把旗下的QQ音乐业务与CMC合并，通过资产置换股权成为新的音乐集团大股东。
中原特钢（002423.SZ）重组事项又进一步。12月3日，经证监会上市公司并购重组审核委员会审核，中原特钢重大资产置换并发行股份购买资产暨关联交易方案获有条件通过。不过，关于中粮资本旗下一些注入资产的估值问题，中原特钢仍需补充披露。其中便包含曲线上市的中粮信托。
到了2017年底，各项工作紧锣密鼓地进行，安泰科技发起停牌，还提出了详细的资产置换方案。但是，2017年过去，资产注入却无声音，年报发布后，深交所的关注函紧随其后。
到了2017年底，各项工作紧锣密鼓地进行，安泰科技发起停牌，还提出了详细的资产置换方案。但是，2017年过去，资产注入却无声音，年报发布后，深交所的关注函紧随其后。
12月9日晚间，皇庭国际发布公告称，拟以公司旗下的深圳市同心投资基金股份公司(以下简称“同心基金”)22.34%股份与公司关联方深圳市皇庭集团有限公司(以下简称“皇庭集团”)旗下的重庆皇庭珠宝广场有限公司(以下简称“重庆皇庭”)100%股权进行资产置换。
经各方协商一致，本次资产置换对价剩余差额由皇庭集团及其关联方以债权冲抵和现金支付的方式付清。
皇庭国际披露回购预案，回购金额为2亿元至3亿元，A股股份回购价格上限8.9元/股，B股股份回购价格上限为等值人民币3.5元/股。此外，为扩大商业不动产管理规模，公司拟以旗下同心基金22.34%股份与关联方旗下的重庆皇庭100%股权进行资产置换，置出资产价格为6.91亿元，置入资产价格为6558.54万元，差额以债权冲抵和现金支付方式付清。
11月以来，军工国企资本运作也有提速迹象。11月4日，国睿科技公布资产重组方案，大股东注入国睿防务、国睿信维以及国睿安泰信等核心资产。其股价次日一字涨停，目前一直维持强势整理态势。11月14日，洪都航空公布资产置换方案，洪都集团拟将相关防务资产注入。其股价连续2个涨停后，仍继续冲高，最高涨幅达35%，涨幅远大于同期上证指数涨幅。
此外，S*ST前锋资产置换暨发行股份收购北汽新能源100%股权、深赤湾A定增收购招商局港口38.72%股权、紫光学大定增收购天山铝业100%股权等并购案交易总价值均超过200亿元，闻泰科技、亚夏汽车、上海临港等公司涉及的并购案交易价值超过百亿元。
从重组进度来看，今年以来披露的重大重组事件中，有65起重组事件仍处于董事会预案阶段，47起已经完成，38起失败。在超百亿元的并购案中，S*ST前锋资产置换暨发行股份收购北汽新能源100%股权案已经完成，深赤湾A、中联重科涉及的重组案已完成过户，中原特钢、中粮地产的重组案获得了发审委通过。目前在逾百亿元的并购案中，仅海航控股定增收购海五家公司股权1起失败。
据兴民智通此前披露，盛邦创恒将以现金方式支付交易对价，所支付资金全部来自于自有资金和自筹资金。不存在直接或者间接来源于上市公司及其关联方的情形；不存在通过与上市公司的资产置换或者其他交易取得的情形，其资金来源合法。
万泽股份在持续推进高温合金业务的同时，拟通过收购适合的高温合金相关企业，加快高温合金产业布局。同时，高温合金产业属于资金密集型及技术密集型行业，需要一定时间培育，并持续加大投入以加快产业化进程，因此，万泽股份与控股股东万泽集团筹划以公司持有的房地产资产置换万泽集团持有的能稳定盈利并拥有良好经营性现金流的医药资产，助推高温合金业务加速发展，并解决公司转型过程中短期盈利能力的问题，保持持续经营能力。
【东方新星：并购重组事项将上会 明日停牌】东方新星公告，证监会并购重组委定于11月29日召开工作会议，审核公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易事项，公司股票将于11月29日起停牌，待收到审核结果后公告并复牌。
近来，军工上市公司资本运作动作频频。洪都航空发布公告，公司拟将部分零部件制造业务及资产与股东洪都航空相关防务产品业务及资产进行置换，资产置换完成后洪都航空盈利有望改善。受此影响，洪都航空发布公告后连续2个涨停板，昨日盘中也一度涨停。从公告日开始算洪都航空4个交易日上涨了29.51%，从10月19日低点算起，累计反弹了56.8%。近期实施资本运作的军工企业还有中航科工拟收购中航直升机公司，国睿科技拟收购国睿防务等。
资产置换的背后，则是洪都航空不容乐观的业绩，其最新的半年报和三季报显示，2018年上半年和前三季度归属于上市公司股东的净利润分别为负4893万元和负7742.24万元。
招商证券研报显示，从洪都航空2017年财务构成看，在剔除航空产品业务后，其他业务平均毛利率仅为11.38%，整体盈利能力较差。本次资产置换将有利于洪都航空剥离非核心业务，优化资产结构。
不过，8年前中航工业的表态仍然是此次交易能否成功的关键因素。洪都航空也在此次披露的公告中提及，本次资产置换涉及防务产品业务资产置入，需要公司股东大会批准中航工业解除前述承诺后方可实施。
资产置换的背后，则是洪都航空不容乐观的业绩，其最新的半年报和三季报显示，2018年上半年和前三季度归属于上市公司股东的净利润分别为-4893万元和-7742.24万元。
招商证券的研报显示，从洪都航空2017年财务构成看，在剔除航空产品业务后，其他业务平均毛利率仅为11.38%，整体盈利能力较差。本次资产置换将有利于洪都航空剥离非核心业务，优化资产结构。
不过，8年前中航工业的表态仍然是此次交易能否成功的关键因素。洪都航空也在此次披露的公告中提及，本次资产置换涉及防务产品业务资产置入，需要公司股东大会批准中航工业解除前述承诺后方可实施。
【洪都航空：筹划资产置换 拟置入洪都集团防务产品业务及资产】洪都航空公告，公司拟将部分零部件制造业务及资产与洪都集团相关防务产品业务及资产进行置换。洪都集团与公司系同一实际控制人控制下的关联方。经初步估算，本次交易预计不构成重大资产重组。
【东方钽业：与控股股东资产置换 置入西材院28%股权】
东方钽业公告，公司拟与控股股东中色东方进行资产置换。公司拟以钛材分公司、光伏材料分公司、研磨材料分公司、能源材料分公司以及位于大武口区工业园区的相关公辅设施等资产及负债，与中色东方所持有的西材院28%的股权二者中的等值部分进行置换。拟置出资产价值高于拟置入资产，故由中色东方向公司以现金方式支付差额部分。置入西材院28%股权，公司业绩的规模及质量将得到有效改善。
9月26日，证监会受理中原特钢重大资产置换及发行股份购买资产申请，经审核，证监会提出了22项反馈意见。
经过半年多时间的自救，公司终于迎来了新的转机。10月24日，坚瑞沃能发布公告称，公司全资子公司坚瑞利同与进平科技、力腾新能源、中宇兴投资（有限合伙）、安靠电源及郑向阳签署了有限合伙协议，拟共同发起设立陕西利同壹号新能源有限合伙企业（暂定，以工商登记为准）。根据协议约定，合作方之一进平科技或其指定第三方可能有意向以战略投资者的身份参与到公司的资产及债务重组事项，包括但不限于重大资产重组、破产重整、资产置换、股权转让、资产剥离等，直至成为公司股东。
经过半年多时间的“自救”，公司终于迎来了新的转机。10月24日，坚瑞沃能公告称，全资子公司坚瑞利同与进平科技、力腾新能源、中宇兴投资（有限合伙）、安靠电源及郑向阳签署了有限合伙协议，拟共同发起设立陕西利同壹号新能源有限合伙企业（暂定，以工商登记为准）。根据协议约定，合作方之一进平科技或其指定第三方可能有意向以战略投资者的身份参与到公司的资产及债务重组事项，包括但不限于重大资产重组、破产重整、资产置换、股权转让、资产剥离等，直至成为公司股东。
【*ST华信：控股股东正在筹划重大事项 拟与公司进行资产置换】*ST华信晚间公告，目前，受控股股东上海华信的控股股东中国华信能源有限公司相关事件影响，公司业务大幅萎缩；同时应收账款也发生较大规模逾期情况。若公司的经营状况不能好转，不能及时补充流动性资金，可能对公司的持续经营能力造成重大影响。目前，公司控股股东上海华信正在筹划重大事项，拟与公司进行资产置换，该事项尚存在不确定性。
*ST华信晚间公告，目前，受控股股东上海华信的控股股东中国华信能源有限公司相关事件影响，公司业务大幅萎缩；同时应收账款也发生较大规模逾期情况。若公司的经营状况不能好转，不能及时补充流动性资金，可能对公司的持续经营能力造成重大影响。目前，公司控股股东上海华信正在筹划重大事项，拟与公司进行资产置换，该事项尚存在不确定性。（每日经济新闻）
如今调查结果出炉，证监会披露了事情的细节：2017年1月，天成控股财务部门开始进行利润测算，财务总监马滨岚（时任）向董事长王国生（时任）、董秘汇报了2016年利润测算数据，马滨岚认为资产置换事项在2016年底已取得证监会批文和工商受理函，资产置换的风险和收益在2016年已完成转移，应将其确认为当年收益。2017年1月25日，王国生主持召开天成控股高管会议，决定发布2016年“扭亏为盈”的业绩公告，当天发布的预告称，预计实现净利润1000万元至1500万元。此次业绩预告未进行董事会决议，未征求独立董事意见。
证监会认为，“天成控股在本次资产置换事项的收益确认条件尚不具备的情形下，提前确认了资产置换收益，使其2017年1月25日发布的2016年度业绩扭亏为盈公告与实际情況严重不符，涉嫌违反《证券法》第六十三条规定，构成《证券法》第一百九十三条第一款所述的虚假记载行为。”
如今调查结果出炉，证监会披露了事情的细节：2017年1月，天成控股财务部门开始进行利润测算，财务总监马滨岚（时任）向董事长王国生（时任）、董秘汇报了2016年利润测算数据，马滨岚认为资产置换事项在2016年底已取得证监会批文和工商受理函，资产置换的风险和收益在2016年已完成转移，应将其确认为当年收益。2017年1月25日，王国生主持召开天成控股高管会议，决定发布2016年“扭亏为盈”的业绩公告，当天发布的预告称，预计实现净利润1000万元至1500万元。此次业绩预告未进行董事会决议，未征求独立董事意见。
证监会认为，“天成控股在本次资产置换事项的收益确认条件尚不具备的情形下，提前确认了资产置换收益，使其2017年1月25日发布的2016年度业绩扭亏为盈公告与实际情況严重不符，涉嫌违反《证券法》第六十三条规定，构成《证券法》第一百九十三条第一款所述的虚假记载行为。”
10月16日，霞客环保发布公告称，公司与上海其辰投资管理有限公司（下简称上海其辰）签署了《霞客环保购买资产意向书》，拟以非公开发行股份、支付现金、资产置换或多种方式相结合等合法方式，收购上海其辰持有的协鑫智慧能源股份有限公司（下简称协鑫能源）80%股权。
10月16日，霞客环保发布公告称，公司与上海其辰投资管理有限公司（下简称上海其辰）签署了《霞客环保购买资产意向书》，拟以非公开发行股份、支付现金、资产置换或多种方式相结合等合法方式，收购上海其辰持有的协鑫智慧能源股份有限公司（下简称协鑫能源）80%股权。
第二部分：重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易，即前锋股份以截至2017年10月31日拥有的全部资产和负债（作为置出资产），与北汽集团截至2017年10月31日持有的“北汽新能源”股份中的等值部分进行置换，前锋股份置出的全部资产、负债、业务由北汽集团指定“四川新泰克”承接。同时，前锋股份向北汽集团及北汽新能源除北汽集团外的其他股东发行股份，购买其持有的剩余全部北汽新能源股权。
第三部分：资本公积金转增股本，即前锋股份以送股、重大资产置换和发行股份购买资产交割完成后的股本为基数，以资本公积向全体股东每10股转增25股。
股权转让方大通集团一直积极寻求转让上市公司控制权，今年运作频繁。2018年3月20日晚间，大通燃气公告称，公司拟通过重大资产置换及发行股份购买资产的方式购买江苏奥赛康药业100%股权。
此后的2016年和2017年，天津顺航曾两次筹划资本运作：即资产置换和控股权转让。资产置换事项失败后，其控股权转让事项原定的接盘方正是广东文华。
可是，到了2017年3月22日，提供审计服务的瑞华会计师事务所通知天成控股，2015年天成控股与西仪股份的资产置换交易的投资收益，不能记入2016年年报。
（二）支持国有企业盘活存量资产优化债务结构。鼓励国有企业采取租赁承包、合作利用、资源再配置、资产置换或出售等方式实现闲置资产流动，提高资产使用效率，优化资源配置。鼓励国有企业整合内部资源，将与主业相关的资产整合清理后并入主业板块，提高存量资产利用水平，改善企业经营效益。鼓励国有企业加强资金集中管理，强化内部资金融通，提高企业资金使用效率。支持国有企业盘活土地使用权、探矿权、采矿权等无形资产，充分实现市场价值。积极支持国有企业按照真实出售、破产隔离原则，依法合规开展以企业应收账款、租赁债权等财产权利和基础设施、商业物业等不动产财产或财产权益为基础资产的资产证券化业务。推动国有企业开展债务清理，减少无效占用，加快资金周转。在风险可控前提下，鼓励国有企业利用债券市场提高直接融资比重，优化企业债务结构。
德新交运9月13日晚间公告，经征询控股股东、实际控制人、公司管理层等，公司无应披露而未披露的重大事项，公司生产经营正常。公司股票将于9月14日复牌。同时，德新交运提示经营业绩风险，受民航、铁路运输竞争因素、公路运输行业整体下行以及公司资产置换征收影响，公司2018年半年度经营业绩呈现较大下滑趋势。（每日经济新闻）
8月18日，德新交运接连披露26篇公告，其中最受投资者关注的是《重大资产置换报告书（草案）》（以下简称《报告书》）及相关内容公告。虽然公司重组事项酝酿已久，但资产置换取得阶段性进展，还是引发了投资者的追捧。《报告书》等公告披露后，公司股价在大盘整体弱势行情下异军突起，连续多个交易日涨停。
21日，华创证券发布交通运输行业研报，指出7月份我国铁路客运量3.2亿人次，同比提升9.9%，但公路客运量11.5亿人次，同比下滑6.3%。这已不是公路客运量首次下滑，随着全国及新疆高铁线路的逐步铺开，全国长途公路客运的业务量总体呈下降趋势。德新交运资产置换《报告书》指出，交通运输部发布的2017年公路旅客运输量快报数据显示，全国公路旅客运输累计完成客运量146亿人次，相比上年同期减少6.62%。而新疆地区由于维稳形势的需要，长途公路客运的限制因素较多，公路客运量的降幅更为明显，2017年度完成客运量23,843万人次，相比上年同期减少49.29%。在长途公路客运衰退及新疆地区维稳常态化的大背景下，德新交运积极寻求新的业务增长点，力求最大程度获取短途客源、旅游客源等，以实现现有业务的转型升级。
此次乌鲁木齐市老城区改造提升项目是乌鲁木齐市历史上最大规模的老城区改造提升工程，其不仅能够提升市容市貌、改善居民居住环境、提升基础设施水平，更能够疏解老城区人口。为实现乌鲁木齐市的长治久安和繁荣发展，乌鲁木齐市政府花费了较大的沟通成本和补偿代价，决心解决一直以来困扰老城区的问题。为实现项目的顺利推进，乌鲁木齐市政府调动了审计、监察、评估和法律等专业人员，对征收、测绘、评估等各环节进行把关，努力保障本次征收工作的公开公平透明。德新交运披露的《报告书》等公告显示，在收到政府相关政策通知后，公司积极配合并全力支持市政府的本次惠民工程，力图在保障上市公司股东利益的情况下，努力推进本次资产置换方案。
报告书显示，本次重大资产置换拟置入资产为乌鲁木齐市唯一与高铁站联结并紧邻乌鲁木齐市地窝堡机场的公铁联客运站。在新的城市发展背景与运输格局下，如果经营得当，公铁联客运站的置入将使上市公司的资产质量得到显著提升，对上市公司未来长期持续发展产生积极作用。
今年1月，中电广通改名为中国海防，具有中船重工与中国电子完成中电广通上市平台层面资产置换的节点性意义。完成资产置换后，中国海防成为中船重工电子信息板块军民融合、产融一体的创新型平台。
8月27日早间，北京东方新星石化工程股份有限公司（以下简称“东方新星”）发布《重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书（草案）》。作为资产重组的进一步细化方案，其中交易资产的作价，三年业绩承诺以及重组后上市公司发展前景，吸引了市场的广泛关注。
但在此之前，2017年3月22日，瑞华所通知天成控股，2015年天成控股与西仪股份的资产置换交易的投资收益，不能不能记入2016年年报。天成控股董事长王某生将此事向天成控股实际控制人潘某进行了汇报，公司业绩可能由盈利变成亏损。
另外，除了政府补贴“输血”，资产置换、卖房、卖地、卖子公司、卖股票也成为自救的重要手段。比如，*ST三维进行资产置换并欲更名山西路桥、*ST河化清仓万华化学股票等。
金洲慈航（000587，SZ）的资本运作让远在腾格里沙漠的煤化工精细化工公司走到了前台。今年6月中旬，金洲慈航宣布进行重大资产置换，以估值超过88亿元的融资租赁公司70%股权置换民营煤炭巨头中国庆华能源集团有限公司（以下简称庆华集团）旗下的煤化工精细化公司股权。
尽管上述项目还在建设，但已经和资本市场产生了联系。大约两个月前，这个煤化工项目还正在建设施工的时候，金洲慈航宣布筹划重大资产置换，公司准备以持有的丰汇租赁70%股权作为置出资产，与庆华集团旗下的内蒙古庆华集团腾格里精细化工有限公司（以下简称标的）100%股权的等值部分进行置换。
金洲慈航（000587，SZ）的资本运作让远在腾格里沙漠的煤化工精细化工公司走到了前台。今年6月中旬，金洲慈航宣布进行重大资产置换，以估值超过88亿元的融资租赁公司70%股权置换民营煤炭巨头中国庆华能源集团有限公司（以下简称庆华集团）旗下的煤化工精细化公司股权。
尽管上述项目还在建设，但已经和资本市场产生了联系。大约两个月前，这个煤化工项目还正在建设施工的时候，金洲慈航宣布筹划重大资产置换，公司准备以持有的丰汇租赁70%股权作为置出资产，与庆华集团旗下的内蒙古庆华集团腾格里精细化工有限公司（以下简称标的）100%股权的等值部分进行置换。
四通股份8月22日晚公告，公司拟将截至评估基准日除保留资产以外的全部资产与负债作为置出资产，与磐信昱然等持有的康恒环境100%股权中的等值部分进行资产置换。拟置出资产最终作价8.02亿元，拟置入资产康恒环境100%股权作价85亿元。差额部分由上市公司以发行股份方式自康恒环境全体股东购买，发行价格为9.04元/股。交易完成后，公司将持有康恒环境100%股权，控股股东将变更为磐信昱然。（每日经济新闻）
2016年底，北汽集团完成了旗下二级企业北汽新能源公司的混合所有制改革，成为北京市第一家实现职工持股的国有企业。2018年1月22日晚间，S*ST前锋和北汽集团旗下上市公司渤海活塞均公告了交易草案。S*ST前锋拟通过资产置换及发行股份购买资产的交易方式收购北汽新能源100%股份，北汽新能源评估值约288.5亿元。
【康盛股份：拟调整重大资产重组方案并继续推进】康盛股份公告，在当前严峻的金融去杠杆环境下，为集中核心优质资源发展新能源汽车产业，提高重组整合效率，公司拟对重大资产置换及支付现金购买资产方案进行调整，终止收购中植新能源以及于忠国等46名自然人持有的烟台舒驰客车95.42%的股权，并继续推进置出富嘉租赁75%的股权与置入中植新能源持有的中植一客100%的股权事项，具体方案确定后将另行提交公司董事会和股东大会审议。
当晚，SST前锋还发布了独立董事同意公司更名的公告。公告称，变更公司名称、经营范围及修订《公司章程》，与公司重大资产置换与发行股份购买资产实施后的公司主营业务相匹配，符合公司实际情况，独立董事同意变更公司名称、经营范围及修订《公司章程》，同意将相关议案提请股东大会审议。
2015年，富电科技通过资产置换成功入主新三板上市公司北京威力恒科技股份有限公司，随后将上市公司改名为富电绿能。今年7月9日，富电绿能发布公告表示因未按规定时间披露《2017年年度报告》，被新三板终止挂牌交易处理。
2015年，富电科技通过资产置换成功入主新三板上市公司北京威力恒科技股份有限公司，随后将上市公司改名为富电绿能。今年7月9日，富电绿能发布公告表示因未按规定时间披露《2017年年度报告》，被新三板终止挂牌交易处理。
《每日经济新闻》记者注意到，金洲慈航正进行着重大资产重组。根据金洲慈航已披露的进展来看，公司筹划的重大资产重组方案为重大资产置换，公司以持有的丰汇租赁有限公司（以下简称丰汇租赁）70%股权作为置出资产，与中国庆华能源集团有限公司（以下简称庆华能源）持有的全资二级子公司腾格里精细化工100%股权的等值部分进行置换。差额部分由公司以发行股份的形式向对方补足。
招商证券分析师张夏表示，一直以来，A股市场退市率低，不足国外成熟资本市场的十分之一；ST公司中不乏通过借壳上市或资产置换、获取非经常性收益等方式实现摘帽者。短期来看，部分存在影响公共安全或者公众健康安全行为的上市公司面临较大调整压力。长期来看，退市制度改革有利于资本市场发挥优胜劣汰作用，长线资金将向绩优股集中，从而推动A股市场结构优化。
从北京市国资委无偿划转前锋股份大股东股权，到北汽新能源进入董事会，拟定股改方案、资产置换方案、股东结构优化、对未来发展做出重大承诺，再到重组计划报审，今年6月1日收到中国证监会批复，现在北汽新能源距离上市确实只差一步之遥。
从北京市国资委无偿划转前锋股份大股东股权，到北汽新能源进入董事会，拟定股改方案、资产置换方案、股东结构优化、对未来发展做出重大承诺，再到重组计划报审，今年6月1日收到中国证监会批复，现在北汽新能源距离上市确实只差一步之遥。
“在实践中，通过深化国有企业改革，积极发挥存量资本功能主要有以下几方面：一是通过国有法人股的转让或减持，盘活上市公司的国有资产；二是通过资产置换等注资方式将优质资产注入上市公司；三是优化上市公司自身的产业结构，改善资源配置。”周丽莎表示，通过利用资本市场配合国有企业战略性改组也是一种处理存量资源的方式。
值得一提的是，长航凤凰资产置出事项近期有了进展。据悉，天津顺航入主长航凤凰时曾承诺，在推进上市公司重大资产重组时，将现上市公司全部资产、负债、业务、人员作为置出资产无偿、无条件交付给长航集团或其指定的第三方。2016年与2017年，长航凤凰曾两次宣布资产置换或控股权转让，但两次计划均未成行，相关背景下资产置出承诺也迟迟未能履行。
成都益航资产管理有限公司注册资本100亿元，注册地为中国（四川）自由贸易试验区成都高新区，由中航资本控股股份有限公司、成都金融控股集团有限公司、杭州众城川商投资合伙企业（有限合伙）、成都鼎立资产经营管理有限公司、泸州老窖集团有限责任公司和中国长城资产管理股份有限公司共同发起设立。公司经营范围为：收购、受托经营金融企业和非金融企业的不良资产，对不良资产进行管理、投资和处置；资产置换、转让与销售；债务重组及企业重组；投资与资产管理；资产管理范围内的非融资性担保；投资咨询；财务咨询；法律咨询；资产评估。
值得注意的是，东方金钰目前正在推进17.26亿元现金收购事项，上交所此前的监管函也进行了关注，要求公司审慎评估继续推进的可行性。东方金钰称，“本次重大资产重组拟通过采取等值资产置换、交易对手方（其中包括公司控股股东）延长付款期限、承接交易对手方债务并信用展期、调整重组标的等方式解决收购资金来源问题”。
在上述情况的背景之下，东方金钰目前还正在推进涉及17.26亿元现金收购事项，就此上交所此前监管函中也进行了关注，要求公司审慎评估继续推进的可行性。东方金钰称：“本次重大资产重组拟通过采取等值资产置换、交易对手方（其中包括公司控股股东）延长付款期限、承接交易对手方债务并信用展期、调整重组标的等方式解决收购资金来源问题。”
2016年，主营煤炭业务的百花村以资产置换、现金收购等方式纳入华威医药，希望向医药研发服务公司转型。但前两年，华威医药未曾一次达到业绩承诺，如今，华威医药原实控人张孝清更是被立案调查。这不禁让外界担忧华威医药的未来前景。
2016年，主营煤炭业务的百花村以资产置换、现金收购等方式纳入华威医药，希望向医药研发服务公司转型。但前两年，华威医药未曾一次达到业绩承诺，如今，华威医药原实控人张孝清更是被立案调查。这不禁让外界担忧华威医药的未来前景。
在汽车行业的人士眼中，富电绿能堪称是社会资本布局公共充电桩领域的典型企业之一，承接了多项大型PPP项目。2015年，通过资产置换，富电科技成功入主新三板(全国中小企业股份转让系统)　北京威力恒科技股份有限公司，随后将上市公司改名为富电绿能，成为充电桩第一股。
回顾历史，长生生物前身黄海机械于2015年~2016年实施了资产重组。这场重组包括重大资产置换、发行股份购买资产、股份转让及发行股份募集配套资金。彼时，黄海机械将大部分资产及负债与高俊芳、张洺豪、张友奎等20名交易对方持有的长春长生100%股权中的等值部分进行置换。
汇源集团是一家涉及能源、系统集成、矿产资源开发等业务的企业，汇源能源是其经营能源等业务的全资子公司。汇源集团曾是汇源通信（000586，SZ）的控股股东，2007年，汇源集团通过资产置换退出汇源通信，从而淡出资本市场。
不过，2016年与2017年，长航凤凰曾两次宣布资产置换或控股权转让，但两次计划均未成行，相关背景下资产置出承诺也迟迟未能履行。
2015年7月份，当时的黄海机械披露了收购报告书，拟置入高俊芳家族控制的长春长生，实现公司由岩土钻孔装备的研发、制造和销售向前景广阔的生物医药产业的转型，转变成为一家国内领先的民营疫苗生产企业。之后，黄海机械披露的重组草案显示，此次交易包括重大资产置换、发行股份购买资产、股份转让及发行股份募集配套资金。
回顾历史，长生生物前身黄海机械于2015年~2016年实施了资产重组。这场重组包括重大资产置换、发行股份购买资产、股份转让及发行股份募集配套资金。彼时，黄海机械将大部分资产及负债与高俊芳、张洺豪、张友奎等20名交易对方持有的长春长生100%股权中的等值部分进行置换。
今年5月，老牌汽车经销商亚夏汽车披露重大资产重组预案，拟将除保留资产外的全部资产与负债作为置出资产，与11名交易对方持有的中公教育100%股权中的等值部分进行资产置换，中公教育作价185亿元重组上市，亚夏汽车实控人变更，上市公司将转型为非学历职业就业培训服务商。
7月10日早间，东方新星（SZ002755）披露重组预案，公司拟通过重大资产置换及发行股份购买资产的方式购买奥赛康药业全体股东所持有的奥赛康药业100%股权，交易总作价80亿元，本次交易构成重组上市。
《每日经济新闻》记者注意到，在2015年初，雅百特还是中联电气时，“金元证券”就曾不止3次以主角身份出现在相关公告中，包括《关于本次交易产业政策和交易类型之独立财务顾问核查意见》《关于公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易之独立财务顾问报告》《关于公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易预案之独立财务顾问核查意见》。
《每日经济新闻》记者注意到，在2015年初，雅百特还是中联电气时，“金元证券”就曾不止3次以主角身份出现在相关公告中，包括《关于本次交易产业政策和交易类型之独立财务顾问核查意见》《关于公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易之独立财务顾问报告》《关于公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易预案之独立财务顾问核查意见》。
在权益变动书中，李广胜和盛业武均表示，全部资金来源于自有资金或自筹资金，不存在结构化融资的安排。资金不存在直接或间接违规来源于上市公司及其关联方，未通过与上市公司进行资产置换或其他交易方式获得任何资金。
在权益变动书中，李广胜和盛业武均表示，全部资金来源于自有资金或自筹资金，不存在结构化融资的安排。资金不存在直接或间接违规来源于上市公司及其关联方，未通过与上市公司进行资产置换或其他交易方式获得任何资金。
目前，亚夏汽车、建新股份、超频三分别以187.93%、163.73%和147.62%的涨幅高居十大牛股的前三名。具体来看，亚夏汽车和超频三均属重组概念股，其中亚夏汽车是由于非学历职业教育龙头机构中公教育与亚夏汽车签署重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书，亚夏汽车拟置出13.51亿元资产，并置入对价为185亿元的中公教育100%股权；而超频三也公告了发行股份购买资产暨关联交易的相关文件。
跌幅最大的是康盛股份，该股本周连续四个跌停，累计下跌34.47%。近期，公司拟通过资产置换和现金购买方式获得中植新能源旗下资产烟台舒驰95.42%股权、中植一客100%股权。同时，公司将置出富嘉租赁75%股权。通过本次交易，公司将置出负债率较高的融资租赁业务，并将进入新能源汽车整车生产制造领域，深化新能源汽车行业布局。
【宏图高科：筹划重大资产重组 明日起停牌】宏图高科公告，公司因正在筹划重大资产重组事项，交易对方初定为控股股东三胞集团有限公司等，本次交易出售的标的资产为公司3C零售连锁业务，交易方式暂定为资产置换等。该事项对公司构成重大资产重组，股票自6月19日起停牌。
在2016年与2017年，长航凤凰曾计划过两次资产置换，分别是与港海建设及广东文华。不过，两次置换计划均未成行，这也引起了长航集团的不满。
不过，上述计划实施并不顺利。2016年，长航凤凰曾宣布推进重大资产置换事项，即将港海建设100%股权注入上市公司，同时将上市公司资产置出。置出资产过程中，根据“人随资产走”的原则，长航凤凰的全部员工（包括所有高级管理人员及普通员工）的劳动和社保关系均由长航集团承担。
不过，上述重大资产置换事项因港海建设资质事宜最终宣告终止。2017年，天津顺航也曾打算将控股权转让给广东文华福瑞投资有限公司（以下简称广东文华），由后者来承接上述资产置出计划，但最终也未能成行。
根据6月12日晚间公告，长航集团在上述资产置换事项终止后起诉了天津顺航与广东文华，该案于2018年1月23日开庭，长航集团与天津顺航至今仍在等待法院裁定结果。
在2016年与2017年，长航凤凰曾计划过两次资产置换，分别是与港海建设及广东文华。不过，两次置换计划均未成行，这也引起了长航集团的不满。
不过，上述计划实施并不顺利。2016年，长航凤凰曾宣布推进重大资产置换事项，即将港海建设100%股权注入上市公司，同时将上市公司资产置出。置出资产过程中，根据“人随资产走”的原则，长航凤凰的全部员工（包括所有高级管理人员及普通员工）的劳动和社保关系均由长航集团承担。
不过，上述重大资产置换事项因港海建设资质事宜最终宣告终止。2017年，天津顺航也曾打算将控股权转让给广东文华福瑞投资有限公司（以下简称广东文华），由后者来承接上述资产置出计划，但最终也未能成行。
根据6月12日晚间公告，长航集团在上述资产置换事项终止后起诉了天津顺航与广东文华，该案于2018年1月23日开庭，长航集团与天津顺航至今仍在等待法院裁定结果。
近日，SST前锋发布公告称，公司重大资产置换，以及发行股份购买资产并募集配套资金的事项已获得中国证监会的核准批文，意味着北汽新能源“借壳”上市事宜已得到监管部门的批准，只待接下来的资产交割。
2013年，武汉控股(600168，SH）与控股股东水务集团进行资产置换。彼时，水务集团公开承诺，将在证监会批准该交易后5年内注入其自来水业务资产，解决与上市公司之间的同业竞争。2013年6月14日，证监会并购重组委批准了武汉控股上述重组事宜。
2013年，武汉控股(600168，SH）与控股股东水务集团进行资产置换。彼时，水务集团公开承诺，将在证监会批准该交易后5年内注入其自来水业务资产，解决与上市公司之间的同业竞争。2013年6月14日，证监会并购重组委批准了武汉控股上述重组事宜。
今年3月20日，大通燃气公告称，公司拟通过重大资产置换及发行股份购买资产的方式购买奥赛康药业100%股权。公司股票于3月20日开市起停牌至今。
今年3月20日，大通燃气公告称，公司拟通过重大资产置换及发行股份购买资产的方式购买奥赛康药业100%股权。公司股票于3月20日开市起停牌至今。
大通燃气6月10日晚间公告，公司原拟筹划以重大资产置换及发行股份方式，收购江苏奥赛康药业股份有限公司100%股份。因各方在公司交易税费的承担、交易对价等核心条款上未能达成一致意见，公司决定终止筹划本次重大资产重组事项。公司股票11日起复牌。（每日经济新闻）
6月7日，*ST三维发布的关联交易报告书（草案）显示，将展开重大资产重组，方案为重大资产置换。
*ST三维资产置换大致情况（图片来源：公告截图）
【德新交运：再启重大资产重组 明起停牌】德新交运公告，公司前期碾子沟资产置换事项因置入资产未能在停牌期限届满前达到可转让状态而终止。目前，上述重大资产重组冷淡期已满，置入资产达到可转让状态的条件已成熟，交易各方决定继续筹划此次重大资产重组，公司股票6月5日起停牌。
德新交运公告，截至公告日，前次重大资产重组冷淡期已满，置入资产达到可转让状态的条件已成熟，且交易各方决定继续筹划本次重大资产重组事项，本次公司重大资产重组方式初步为公司以位于碾子沟片区的房屋和土地资产置换乌鲁木齐高铁枢纽综合开发建设投资有限公司开发建设的高铁新客站及蓄车场部分的资产等。公司股票自2018年06月5日（星期二）开市起停牌。（每日经济新闻）
云南能投于2015 年通过非公开发行引入控股股东能投集团后，推出资产置换计划，置出上市公司亏损严重的氯碱化工业务，并置入天然气业务，使上市公司实现盐业务与天然气业务双主业模式。本次交易前，上市公司的主营业务为盐系列产品的生产销售业务与天然气管网建设、天然气销售与运营业务，着力打造以盐与清洁能源业务为驱动的双主业发展平台。
云南能投于2015年通过非公开发行引入控股股东能投集团后，推出资产置换计划，置出上市公司亏损严重的氯碱化工业务，并置入天然气业务，使上市公司实现盐业务与天然气业务双主业模式。本次交易前，上市公司的主营业务为盐系列产品的生产销售业务与天然气管网建设、天然气销售与运营业务，着力打造以盐与清洁能源业务为驱动的双主业发展平台。
作为粤东地区第一家上市公司，民营企业万泽股份（000534,sz）5月24日晚发布重大资产重组等系列公告，继续推进重组事项，同时拟通过置出剩余地产资产，置入绩优医药资产进行资产置换，公司股票复牌。
根据公告，万泽股份正在落实战略转型规划中的彻底退出房地产行业、转型高温合金的既定目标。公司拟收购上海一郎合金材料有限公司（以下简称"上海一郎"）部分股权并向目标公司增资获得控制权；同时，公司近期与大股东万泽集团开展协商论证，双方拟进行资产置换。
万泽股份表示，通过与大股东万泽集团的资产置换，以医药行业资产良好的盈利能力及现金流扶持高温合金业务进一步发展，并解决公司转型过程中短期盈利能力的问题，确保转型期内上市公司的持续经营能力。
【亚夏汽车：拟作价185亿元置入中公教育 股票复牌】亚夏汽车披露重组草案修订稿，拟将除保留资产以外的全部资产与负债作为置出资产，与李永新等11名交易对方持有的北京中公教育科技股份有限公司100%股权中的等值部分进行资产置换；拟置出资产最终作价13.51亿元，拟置入资产最终作价185亿元，差额部分由公司以3.68元/股发行股份自中公教育全体股东购买。交易完成后，公司控股股东和实控人将变更为李永新和鲁忠芳。公司股票23日复牌。
——个别公司业绩真实性存疑，或通过关联交易非关联化虚增销售收入，或利用会计处理和职业判断空间肆意调节利润，甚至滥用资产置换等并购重组手段粉饰财务报表。
另外，上交所年报审核发现，个别公司业绩真实性存疑。今年监管审核关注到，仍有个别公司通过关联交易非关联化虚增销售收入、利用会计处理和职业判断空间肆意调节利润、滥用资产置换等并购重组手段粉饰财务报表。从动机原因来看，这些公司多出于避免被*ST、为完成业绩承诺或达到考核目标等不同原因，蓄意掩盖其真实业绩情况。比如，某电气企业的EPC项目核算，常规采用完工百分比法。2016年和2017年，公司募集资金投入进度未发生重大变化，但对应确认的利润却相差迥异，被监管质疑其主要目的是为了在2017年下半年集中确认收入和利润，实现全年业绩扭亏，涉嫌逃避“披星戴帽”。对于这些情况，交易所已要求公司和中介机构认真核查，如实披露业绩情况。
四是个别公司业绩真实性存疑。业绩真实性是关乎公司年报质量的核心要素。今年审核关注到，仍有个别公司通过关联交易非关联化虚增销售收入、利用会计处理和职业判断空间肆意调节利润、滥用资产置换等并购重组手段粉饰财务报表。从动机原因来看，这些公司多出于避免被*ST、完成业绩承诺或达到考核目标等不同原因，蓄意掩盖其真实业绩情况。比如，某电气企业的EPC项目核算，常规采用完工百分比法，2016年和2017年募集资金投入进度未发生重大变化，但确认利润相差迥异，其主要目的是为了在2017年下半年集中确认收入和利润，实现全年业绩扭亏，涉嫌逃避“披星戴帽”。对于这些情况，交易所已要求公司和中介机构认真核查，如实披露业绩情况。
上交所还关注到公司年报信息披露质量不高的情况。据年报，报告期内百花村医药行业业务收入为1.75亿元，同比增长128%，毛利率为54.7%，同比减少21.44%。公司称，相关财务数据变动幅度较大，主要系公司于2016年7月完成资产置换，本年度财务数据与上年同期不可比。
最近，成都前锋电子股份有限公司（SST前锋）发布公告称，已接到证监会通知，公司重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得通过。这意味着，本次重大事项基本完成监管部门的审核，即将进入最后的资产交割阶段，SST前锋即将蜕变为北汽新能源。换个角度说，就是北汽新能源即将成为国内资本市场新能源汽车第一股。
5月5日，亚夏汽车（002607，SZ）发公告称，公司拟将除保留资产外的全部资产与负债作为置出资产，与11名交易对方持有的中公教育100%股权中的等值部分进行资产置换，置出资产作价13.51亿元，拟置入资产作价185亿元。此次交易构成重组上市。
5月4日晚，亚夏汽车（002607.SZ）公告称，拟将除保留资产以外的全部资产与负债作为置出资产，与11名交易对方持有的中公教育100%股权中的等值部分进行资产置换，置出资产作价13.51亿，拟置入资产作价185亿。
根据重组方案，本次交易分为重大资产置换、发行股份购买资产、股份转让三个部分。
亚夏汽车以截至评估基准日除保留资产以外的全部资产及负债为置出资产，与李永新等11名交易对方持有的中公教育100%股权中等值部分进行资产置换，差额部分由亚夏汽车向李永新等11名交易对方按照各自持有中公教育的股权比例发行股份购买。
具体来看，本次交易方案包括重大资产置换、发行股份购买资产和股份转让三部分。其中，置入资产、置出资产分别作价185亿元、13.51亿元，两者差额171.49亿元，由公司向鲁忠芳、李永新、王振东等11名交易对象发行46.6亿股股份支付，发行价格为3.68元/股；同时，亚夏汽车控股股东亚夏实业向中公合伙和李永新分别转让其持有的8000万股、7269.66万股亚夏汽车股份。其中，李永新等11名交易对方同意将与公司进行资产置换取得的拟置出资产由亚夏实业或其指定第三方承接，作为中公合伙受让相应亚夏汽车股票的交易对价；李永新则以10亿元现金受让相应亚夏汽车股份。
【中公教育：作价185亿元借壳亚夏汽车】亚夏汽车公告，拟将除保留资产以外的全部资产与负债作为置出资产，与11名交易对方持有的中公教育100%股权中的等值部分进行资产置换。拟置出资产作价13.51亿，拟置入资产作价185亿；差额部分由亚夏汽车发行股份向中公教育全体股东购买；另外，公司控股股东亚夏实业向中公合伙、李永新分别转让8000万股和7269.66万股公司股票。交易后李永新和鲁忠芳成实控人。本次交易构成重组上市。
4月27日晚间，成都前锋电子股份有限公司（SST前锋）发布公告称，公司于 2018 年 4月 27 日接到中国证监会通知，公司重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得通过。这意味着，本次重大事项已基本完成监管部门的审核，即将进入最后的资产交割阶段，SST前锋即将蜕变为北汽新能源。北汽新能源距离登陆资本市场又近一步。
据此前SST前锋发布的公告，本次审核通过的重组方案为上市公司实施股权分置改革的组成部分，包括资产置换和发行股购买北汽新能源100%股权以及募集不超过20亿的配套资金。
而此次SST前锋以惊人的速度，重大资产置换方案仅用四个月就能成功获得中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核通过，让业界感慨颇多。有业内专家称，SST前锋“股改钉子户”终于脱帽了。
李明所在的上市公司原有主业是传统的周期性行业，前几年钢铁、煤炭行业亏损严重，公司已于2014年和2015年连续两年巨亏披星戴帽。为了避免退市，公司2016年初通过资产置换置出亏损资产、置入优质资产，定增收购、募集配套资金……一系列资本运作堪称完美。
2017年以来，平安资本团队完成10个项目的退出或成功上市。上市或退出重点项目包括奇虎360、美年健康、韵达快递、申通快递等。其中，平安资本团队推动平安保险业务与美年大健康的健康体检业务深度合作，设计健康保险产品，为其拓展业务，同时，协助完成产业整合和行业并购。韵达快递在2017年1月通过借壳新海股份完成在A股上市，平安持续为韵达的进一步发展提供资金支持和战略梳理。江南嘉捷已通过资产置换及发行股份方式购买奇虎360的100%股权，并完成借壳上市。
3月持续停牌至今的中润资源（000506，SZ）近日再收深交所问询函，4月23日晚间，公司就收购煤炭资产事项进展做出答复称，拟以资产置换及现金购买的方式收购山西朔州平鲁区森泰煤业有限公司（以下简称“森泰煤业”）股权，目前确定以控股为目的收购51%以上股权，相关工作仍在进行中。
拟15亿账面资产置换煤矿
值得注意的是，除资产置换外，针对本次重组所需资金来源，公司表示，拟以自筹方式解决，其中包括出售淄博置业有限公司60%股权等途径取得所需资金。资产置换完成之后，公司将拥有目标项目保有储量约2.63亿吨，可采储量约为1.52亿吨。据披露，目前森泰煤业的核定生产能力为180万吨/年，预计于2018年初可将生产能力提升至300万吨/年。
上述*ST三维董秘办人士告诉记者，“第二步将剩余的化工资产置换成高速公路，高速公路盈利就比较稳定了。”
重组方案调整后分为两步走，一是拟出售有机分厂、丁二分厂和配套职能部门相关的主要资产、负债给控股股东山西三维华邦集团有限公司（下称山西三维华邦），本次对价由交易对方以现金方式进行支付；二是拟将其所持有的与胶粘剂系列、苯精制系列及其他化工业务相关的资产、负债与山西路桥集团持有的山西路桥集团榆和高速公路有限公司（下称榆和高速）100%股权等值部分进行置换，资产置换的差额部分以现金方式支付。
4月10日，全球最大的能源交易商嘉能可（Glencore）终止了一项涉及俄铝8.75%股权的资产置换计划，嘉能可CEO格拉森堡也主动辞去了俄铝非执行董事的职务，以撇清关系。
近日，福鞍股份（603315，SH）公告称，公司拟通过资产置换方式注入控股股东旗下的辽宁冶金设计研究院有限公司，该笔资产置换事项对上市公司来说构成关联交易。
值得注意的是，此次资产置换的背景是福鞍股份铸件主业2015年自上市后盈利能力持续下降。自公司上市后，福鞍股份控股股东持续质押公司股票。而且，自2017年4月至今这一年时间里，在股价连续低迷之下，控股股东为避免平仓风险，多次对前期股票质押式回购交易进行补充质押。
4月5日，福鞍股份公告称拟通过资产置换的方式注入控股股东旗下的辽宁冶金设计研究院有限公司，同时其股票将在4月9日起停牌，预计停牌时间不超过30日。
此次福鞍股份拟通过资产置换的方式注入的辽宁冶金设计研究院有限公司，原名为创建于1984年的鞍钢附企设计研究院，原控股股东为鞍钢附属企业公司。2015年，鞍钢附属企业公司公司退出，福鞍股份控股股东福鞍控股接手。
近日，福鞍股份（603315，SH）公告称，公司拟通过资产置换方式注入控股股东旗下的辽宁冶金设计研究院有限公司，该笔资产置换事项对上市公司来说构成关联交易。
值得注意的是，此次资产置换的背景是福鞍股份铸件主业2015年自上市后盈利能力持续下降。自公司上市后，福鞍股份控股股东持续质押公司股票。而且，自2017年4月至今这一年时间里，在股价连续低迷之下，控股股东为避免平仓风险，多次对前期股票质押式回购交易进行补充质押。
4月5日，福鞍股份公告称拟通过资产置换的方式注入控股股东旗下的辽宁冶金设计研究院有限公司，同时其股票将在4月9日起停牌，预计停牌时间不超过30日。
此次福鞍股份拟通过资产置换的方式注入的辽宁冶金设计研究院有限公司，原名为创建于1984年的鞍钢附企设计研究院，原控股股东为鞍钢附属企业公司。2015年，鞍钢附属企业公司公司退出，福鞍股份控股股东福鞍控股接手。
德新交运(603032)3月29日晚间公告，鉴于公司停牌期将满，且本次重组涉及的置入资产未能达到可转让状态不符合重组条件，经审慎评估，公司决定暂停筹划资产置换事项暨终止本次重大资产重组，公司股票将于3月30日开市起复牌。（每日经济新闻）
大通燃气3月21日公告称，公司拟通过重大资产置换及发行股份购买资产的方式购买奥赛康100%股权。后者曾申请创业板上市并获发审委审核通过，但最终在2014年暂缓发行。早在2012年，奥赛康的归属母公司股东的净利润就已达到2.42亿元，假设其近年来盈利保持稳定，估值体量显然超过目前总市值仅24.75亿元的大通燃气。
3月1日停牌筹划重组的新界泵业同样如此，公司拟通过资产置换、发行股份购买资产及股份转让的方式，收购传音控股的控制权。尽管不被国内消费者所熟悉，但主营手机等移动通信终端产品生产的传音控股，凭借在非洲市场的超高市场占有率被誉为“非洲之王”。公开数据显示，2017年该公司全球手机出货量约为1.2亿台，主要出货地非洲贡献了近1亿台，2017年在非洲市场的销售额为31亿美元。
大通燃气3月20日晚间公告称，公司拟通过重大资产置换及发行股份购买资产的方式购买江苏奥赛康药业股份有限公司（简称“奥赛康药业”）100%股权。
市场对新界泵业收购传音控股方案的解读同样是有可能构成借壳上市。3月2日，新界泵业公告称，公司拟通过资产置换及发行股份购买资产的方式，收购传音控股的控制权。具体细节尚未公布。
【大通燃气：拟收购奥赛康药业】大通燃气3月20日晚间公告，公司正筹划重大资产重组，拟通过重大资产置换及发行股份购买资产的方式，购买江苏奥赛康药业股份有限公司100%股权。公司股票20日起停牌。资料显示，2014年1月，奥赛康药业首发申请已获证监会核准，但考虑到发行规模和老股转让规模较大，发行人和保荐机构及主承销商决定暂缓发行
据《成都前锋电子股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书》（草案）（修订稿）（以下简称：报告）显示，该公司此次发行股份数量为7.61亿股，在本次交易完成后（考虑送股，未考虑配套融资），北汽集团持股数量为2.18亿股，持股比例达22.75%，而庞大集团的持股数量为289.2万股，持股比例为0.3%。
八一钢铁回复称，公司流通股本规模小，流动性较弱，高送转主要是出于扩大股本、增强流动性的考虑。公司2017年完成重大资产置换，注入八钢公司下属炼铁、能源、物流等资产，总资产和净资产均有所增长，目前股本规模与资产规模不相适应。
2017年，八一钢铁实施重大资产重组，将控股股东的炼铁、能源和厂内物流等资产置入上市公司。具体方式为八一钢铁以约25.1亿元商业汇票与控股股东八钢公司下属炼铁、能源、物流等资产进行置换，目前该重大资产置换已实施完毕。
号称日本最大的中国高端金枪鱼供货商，金枪鱼钓并非A股“陌生人”，这是该公司第三次发起攻势欲登资本市场。2014年，金枪鱼钓已经一只脚买入了港股的门槛，但最终在争议声中撤回申请。2016年，金枪鱼钓实控人励振羽与面临“保壳”的东方钽业（000962，SZ）签署意向书，拟通过资产置换的方式将金枪鱼钓推入A股市场，然而该交易最终并未成行，东方钽业获得励振羽方面3.52亿元现金补偿。
不过，登陆A股并不容易。2016年2月底，东方钽业、中色东方及隆泰创投的实际控制人励振羽签署“意向书”，东方钽业拟将持有的主业资产出售给中色东方，扣除主业资产外的其他资产与励振羽实际控制的金枪鱼钓100%权益等值置换。然而，因“未能在规定时间内配合中介机构完成对拟置入资产所有核查工作”，该资产置换计划2016年7月宣告“流产”，为此，隆泰创投和励振羽向东方钽业现金补偿3.52亿元。
号称日本最大的中国高端金枪鱼供货商，金枪鱼钓并非A股“陌生人”，这是该公司第三次发起攻势欲登资本市场。2014年，金枪鱼钓已经一只脚买入了港股的门槛，但最终在争议声中撤回申请。2016年，金枪鱼钓实控人励振羽与面临“保壳”的东方钽业（000962，SZ）签署意向书，拟通过资产置换的方式将金枪鱼钓推入A股市场，然而该交易最终并未成行，东方钽业获得励振羽方面3.52亿元现金补偿。
不过，登陆A股并不容易。2016年2月底，东方钽业、中色东方及隆泰创投的实际控制人励振羽签署“意向书”，东方钽业拟将持有的主业资产出售给中色东方，扣除主业资产外的其他资产与励振羽实际控制的金枪鱼钓100%权益等值置换。然而，因“未能在规定时间内配合中介机构完成对拟置入资产所有核查工作”，该资产置换计划2016年7月宣告“流产”，为此，隆泰创投和励振羽向东方钽业现金补偿3.52亿元。
四年前，陕汽控股旗下陕西汽车集团有限责任公司（以下简称陕汽集团）试图通过资产置换及发行股份等方式，借壳博通股份（600455，SH）登陆资本市场，但最终未果。
歌尔股份7日在投资者互动平台表示，传音控股已经是公司重要客户，后续有机会开展更多合作。而电连技术也表示，传音控股是公司客户，公司目前生产经营情况正常。日前，新界泵业公告称公司拟通过资产置换及发行股份购买资产的方式收购传音控股的控制权。（每日经济新闻）
不过在马敬忠短暂的任期内，梦舟股份接连筹划重组事项。当时有市场人士分析称“任命马敬忠有利于所有并购重组程序的有效进行”，分析认为，马敬忠是（梦舟股份）前期收购的主要操作人，任命其为董事长，实际是收揽马敬忠名下的中睿团队，以便马敬忠团队帮助梦舟股份实现资金扩充（杠杆收购）以及资产置换等操作，但分析也表示“马敬忠的任命可能只是一个过渡期”。
从目前的情况来看，每年年末，不少*ST上市公司往往会通过借壳上市或资产置换、新增盈利点、改善原有业务、获取非经常性收益等方式争取摘星脱帽，部分上市公司保壳过程中掺杂大量五花八门改善利润的措施，如闲置资产甩卖、股权转让、会计调整粉饰业绩、政府补助、卖地卖房、突击性债务重组、突击签订重大合同等，其中很多还涉及关联交易。
3月1日，新界泵业发布重大资产重组的公告,称公司拟通过资产置换及发行股份购买资产的方式收购深圳传音控股股份有限公司(下称“传音控股”)的控制权。
3月1日，新界泵业（002532）早间临时停牌，并在当天午间发布重大重组的公告，拟通过资产置换及发行股份购买资产的方式收购深圳传音控股股份有限公司（下称“传音控股”）的控制权。
每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者了解到，新界泵业和传音控股已经签订了《重组意向书》，并就交易方式、交易价格等事项达成初步意见。本次交易方案由资产置换、发行股份购买资产及股份转让三部分组成，交易中，竺兆江将促使传音控股的股东对传音控股2018年、2019年、2020年度的业绩作出承诺。
3月1日，新界泵业（002532，SZ）午间发布重大资产重组的公告，拟通过资产置换及发行股份购买资产的方式收购深圳传音控股股份有限公司（以下简称传音控股）的控制权。
但显然，传音的野心不止于此。目前，新界泵业和传音控股签订了《重组意向书》，并就交易方式、交易价格等事项达成初步意见。本次交易方案由资产置换、发行股份购买资产及股份转让三部分组成，交易中，竺兆江将促使传音控股的股东对传音控股 2018~2020 年度的业绩作出承诺。
3月1日，早间临时停牌的新界泵业（002532）午间发布重大重组的公告，称公司拟通过资产置换及发行股份购买资产的方式收购深圳传音控股股份有限公司的控制权。
实际上，这已不是陕汽控股第一次谋划上市。早在四年前，陕汽控股就试图通过资产置换及发行股份、定增等方式，两次借壳陕西省内上市公司博通股份（600455，SH）登陆资本市场未果。当时，由于陕汽控股对核心资产陕西重型汽车有限公司（以下简称陕西重汽）无法独立控制，也曾受到过资本市场的质疑。
实际上，这已不是陕汽控股第一次谋划上市。早在四年前，陕汽控股就试图通过资产置换及发行股份、定增等方式，两次借壳陕西省内上市公司博通股份（600455，SH）登陆资本市场未果。当时，由于陕汽控股对核心资产陕西重型汽车有限公司（以下简称陕西重汽）无法独立控制，也曾受到过资本市场的质疑。
新界泵业拟通过资产置换及发行股份购买资产收购深圳传音控股股份有限公司的控制权；怡达股份拟向全体股东每10股派送现金股利2元（含税）；通源石油的全资子公司华程石油拟向其美国全资子公司WellChaseEnergy,Inc.增加投资2000万美元；金圆股份拟通过股权转让和增资扩股收购潜江环保65%股权。（每日经济新闻）
涉足游戏产业不幸“踩雷”后，中润资源又转向了矿业投资。昨日（2月28日），中润资源发布《关于重大资产重组停牌的公告》称，公司控股股东宁波冉盛筹划推动重大事项，公司拟以资产置换及现金购买的方式收购山西创合新矿业有限公司和山西隆昌捷贸易有限公司所持有的山西朔州平鲁区森泰煤业有限公司股权。
目前，中润资源2月28日公告称，宁波冉盛正筹划推动重大事项，上市公司拟以资产置换及现金购买的方式收购山西创合新矿业有限公司和山西隆昌捷贸易有限公司所持有的山西朔州平鲁区森泰煤业有限公司股权。
涉足游戏产业不幸“踩雷”后，中润资源又转向了矿业投资。昨日（2月28日），中润资源发布《关于重大资产重组停牌的公告》称，公司控股股东宁波冉盛筹划推动重大事项，公司拟以资产置换及现金购买的方式收购山西创合新矿业有限公司和山西隆昌捷贸易有限公司所持有的山西朔州平鲁区森泰煤业有限公司股权。
目前，中润资源2月28日公告称，宁波冉盛正筹划推动重大事项，上市公司拟以资产置换及现金购买的方式收购山西创合新矿业有限公司和山西隆昌捷贸易有限公司所持有的山西朔州平鲁区森泰煤业有限公司股权。
据长航凤凰2015年7月23日公告，在长航凤凰开展重大资产重组过程中，天津顺航将长航凤凰全部资产、负债、业务、人员作为置出资产通过资产置换等合法方式整体置出，并于2016年5月31日之前将该等置出资产无偿、无条件交付给长航集团或其指定的第三方。另据天津顺航、广东文华、长航集团于2017年4月10日所签订的《三方协议书》，天津顺航、广东文华约定履行置出资产承诺，期限被延迟至2017年12月31日。
据长航凤凰2015年7月23日公告，在长航凤凰开展重大资产重组过程中，天津顺航将长航凤凰全部资产、负债、业务、人员作为置出资产通过资产置换等合法方式整体置出，并于2016年5月31日之前将该等置出资产无偿、无条件交付给长航集团或其指定的第三方。另据天津顺航、广东文华、长航集团于2017年4月10日所签订的《三方协议书》，天津顺航、广东文华约定履行置出资产承诺，期限被延迟至2017年12月31日。
经历了连续3年亏损、股东大会否决资产置换方案等事项后，湖南天雁（当时证券名：*ST轻骑）终于完成转型。
经历了连续3年亏损、股东大会否决资产置换方案等事项后，湖南天雁（当时证券名：*ST轻骑）终于完成转型。2012年，湖南天雁的主营业务变更为涡轮增压器、发动机进排气门及冷却风扇等汽车发动机零部件的生产、销售和技术开发。
另外如*ST华泽，2016年3月，公司停牌筹划重大资产重组，拟以现金购买或以应收账款、预付账款等资产置换公司控股股东控制的其他企业的股权，以解决控股股东对上市公司的资金占用问题。此后，公司年报被审计机构认为存在明显违反会计准则、制度及相关信息披露规范性规定的事项（资金占用）。至2017年12月，经审计师可以确认的资金占用金额约13亿元，尚不能形成审计结论。
1月22日晚，S*ST前锋（600733，SH）宣布，拟作价288.5亿元，通过资产置换及发行股份购买资产的方式收购北京新能源汽车股份有限公司（下简称北汽新能源）100%股权。
1月22日晚，S*ST前锋（600733，SH）宣布，拟作价288.5亿元，通过资产置换及发行股份购买资产的方式收购北京新能源汽车股份有限公司（下简称北汽新能源）100%股权。
1月22日，渤海汽车发布公告称，S*ST前锋（600733）拟通过资产置换及发行股份购买资产的交易方式收购北汽新能源100%股份，北汽新能源评估值约288.5亿元，增值率约75.24%。渤海活塞拟向S*ST前锋出售所持北汽新能源2.08亿股股份，对应市场价值11.33亿元，并将由此获得S*ST前锋股份3007.69万股。而此前，S*ST前锋的控股股东四川新泰克就已经将其100%的股权无偿划转至北汽集团。这意味着，北汽新能源将借S*ST前锋的“壳”实现A股上市。
公开资料显示，借壳上市虽然等同于IPO标准，但通过资产置换的方式借壳上市北汽新能源将不受A股新股上市必须满足三年连续盈利的门槛限制，在完成对S*ST前锋的重组股改后，北汽新能源就将启动在A股的增发融资。“从客观上来说，北汽新能源位列行业第一，它的体量也是很大的，北汽昌河等新能源车型也并入了其中，北汽新能源的潜力比较大，被资本看好。国家在推进这样一个国有改革先锋企业方面肯定会大力支持，预计上市成功后市值会超过比亚迪。”崔东树说。
2018年1月22日晚间，北汽集团旗下渤海活塞(600960，SH)公告称，S*ST前锋拟通过资产置换及发行股份购买资产的方式收购北汽新能源100%股权，北汽新能源评估值约288.5亿元，增值率约75.24%。渤海活塞持有北汽新能源2.08亿股权，价值11.33亿元。
1月22日，渤海活塞（600960，SH）发公告称，S*ST前锋拟通过资产置换及发行股份购买资产的交易方式收购北汽新能源100%股份，渤海活塞拟向S*ST前锋出售公司所持有的北汽新能源2.08亿股股份，此次股权出售价格为11.32亿元。
2018年1月22日晚间，北汽集团旗下渤海活塞(600960，SH)公告称，S*ST前锋拟通过资产置换及发行股份购买资产的方式收购北汽新能源100%股权，北汽新能源评估值约288.5亿元，增值率约75.24%。渤海活塞持有北汽新能源2.08亿股权，价值11.33亿元。
【评估值288.5亿！北汽新能源将借壳S*ST前锋上市】渤海活塞22日晚间披露的公告透露，S*ST前锋拟通过资产置换及发行股份购买资产的交易方式收购北汽新能源100%股份，北汽新能源评估值约288.5亿元，增值率约75.24%。渤海活塞拟向S*ST前锋出售所持北汽新能源2.08亿股股份，对应市场价值11.33亿元，并将由此获得S*ST前锋股份3007.69万股。渤海活塞与S*ST前锋系关联方，同受北汽集团控制。
【北汽新能源将上市 国轩高科将持有S*ST前锋1735万股】国轩高科1月22日晚公告，S*ST前锋拟通过资产置换及发行股份购买资产的交易方式收购北汽新能源100%股份，公司全资子公司合肥国轩将持有的北汽新能源1.2亿股转让给S*ST前锋，交易价6.53亿元，交易后合肥国轩将获得对应的S*ST前锋1735万股。S*ST前锋此次发行价为37.66元/股。此次交易有利于合肥国轩与北汽新能源加深产业合作基础。
渤海活塞22日晚间公告，S*ST前锋拟通过资产置换及发行股份购买资产的交易方式收购北汽新能源100%股份，北汽新能源评估值约288.5亿元，增值率约75.24%。渤海活塞拟向S*ST前锋出售所持北汽新能源2.08亿股股份，对应市场价值11.33亿元，并将由此获得S*ST前锋股份3007.69万股。渤海活塞与S*ST前锋系关联方，同受北汽集团控制。（每日经济新闻）
在襄阳轴承1月17日晚间公告中，武汉金凰则表示，资金来源于自有资金及通过法律、行政法规允许的其他方式取得的自筹资金，不存在直接或者间接来源于上市公司及其关联方的情形，没有通过与上市公司进行资产置换或者其他交易取得资金。
在襄阳轴承1月17日晚间公告中，武汉金凰则表示，资金来源于自有资金及通过法律、行政法规允许的其他方式取得的自筹资金，不存在直接或者间接来源于上市公司及其关联方的情形，没有通过与上市公司进行资产置换或者其他交易取得资金。
宇顺电子董秘办工作人员告诉记者，“目前这个重大资产重组只是购买资产，不涉及资产置换，后期如果有调整的话，会在后期的公告中体现。复牌公告里面已经按照有关文件的要求涵盖了预案的内容。”
壹桥股份2016年8月公布的资产置换报告书显示，根据《盈利预测补偿协议》，交易对方承诺壕鑫互联2016年度、2017年度和2018年度的净利润分别不低于8600.71万元、1.92亿元和2.92亿元。而壹桥股份也达成了业绩预期，在2017年10月公布的一份审计报告显示，壕鑫互联2016年年度净利润为9235.68万元。
从并购方式来看，协议收购仍然是主流，全年共计发生4093起，涉及交易金额13941.47亿元；发行股份购买资产315起，涉及交易金额6541.41亿元；增资1210起，涉及交易规模4188.10亿元；二级市场收购(含产权交易所)2213起，涉及交易总金额1830.00亿元。另外还有间接收购、资产置换要约收购等。从并购的目的来看，企业横向整合规模最大，全年达到了3043起，涉及交易总金额12870.51亿元，涉及多元化战略447起，交易总金额为2273.70亿元，同比下滑了52.88%；战略合作320起，涉及交易总金额7376.77亿元，同比上升607.05%。从这一情况来看，受到监管因素的影响，企业的跨界并购交易出现了显著回落，更多的企业专注于行业横向的并购重组。
2017年以来，电竞教育培训机构直尚电竞、电竞主播经纪公司综皇文化等多家电竞行业企业成为产业资本投资标的。上市公司壹桥股份则通过资产置换及现金收购方式获得壕鑫互联网络科技有限公司100%股权，将主营业务转向移动游戏、电子竞技等业务。
记者梳理公告发现，截至2014年年末，新泰钢铁就已形成超过18亿元的经营性占用上市公司资金，而2015年安泰集团与关联方实施资产置换，按照新泰钢铁实控人当时的承诺，应该在2016年6月底之前偿还完毕债务。然而，这一计划进行得并不顺利。
记者梳理公告发现，截至2014年年末，新泰钢铁就已形成超过18亿元的经营性占用上市公司资金，而2015年安泰集团与关联方实施资产置换，按照新泰钢铁实控人当时的承诺，应该在2016年6月底之前偿还完毕债务。然而，这一计划进行得并不顺利。
闻泰科技原名中茵股份，2015~2016年先后通过定增、资产置换等方式，逐步实现对闻泰通讯100%的收购。紧接着，闻泰通讯创始人张学政通过股份转让方式于2016年底取代高建荣成为上市公司实际控制人。上市公司主营业务也从房地产业务转型为以智能手机为主的移动互联网设备产品的研发与制造业务。
2015年9月，云南盐化（云南能投前身）通过向唯一特定对象能投集团非公开发行股票，引入能投集团为公司控股股东。在入主云南能投后，能投集团便推出资产置换计划，置出云南能投亏损严重的氯碱化工业务，并置入天然气业务，使云南能投实现盐业务与天然气业务双主业模式。
闻泰科技原名中茵股份，2015~2016年先后通过定增、资产置换等方式，逐步实现对闻泰通讯100%的收购。紧接着，闻泰通讯创始人张学政通过股份转让方式于2016年底取代高建荣成为上市公司实际控制人。上市公司主营业务也从房地产业务转型为以智能手机为主的移动互联网设备产品的研发与制造业务。
2015年9月，云南盐化（云南能投前身）通过向唯一特定对象能投集团非公开发行股票，引入能投集团为公司控股股东。在入主云南能投后，能投集团便推出资产置换计划，置出云南能投亏损严重的氯碱化工业务，并置入天然气业务，使云南能投实现盐业务与天然气业务双主业模式。
当时，*ST华菱（000932,SZ）欲以钢铁换金融，注入优质金融资产与发电资产，按照计划，*ST华菱通过一系列资产置换、资产购买后，将直接或间接持有财信投资100%股权、财富证券100%股权、湖南信托96%股权、吉祥人寿38.26%股权、湘潭节能100%股权、华菱节能100%股权，公司的业务范围将涵盖金融及发电业务，成为从事证券、信托、保险等金融业务及节能发电业务的双主业综合性公司。
当时，*ST华菱（000932,SZ）欲以钢铁换金融，注入优质金融资产与发电资产，按照计划，*ST华菱通过一系列资产置换、资产购买后，将直接或间接持有财信投资100%股权、财富证券100%股权、湖南信托96%股权、吉祥人寿38.26%股权、湘潭节能100%股权、华菱节能100%股权，公司的业务范围将涵盖金融及发电业务，成为从事证券、信托、保险等金融业务及节能发电业务的双主业综合性公司。
值得一提的是，监管层正在打击年末突击调节利润的行为，沪深交易所近期频频就相关事项问询上市公司，包括资产出售的交易动机、会计处理的合规性等，进一步强化上市公司监管。这也意味着今年市场对于ST股摘帽行情预期在降低，投资者如果要把握摘帽题材，一方面找会计指标改善持续性较强的摘帽标的，比如重点关注通过借壳上市、或资产置换，新增赢利点实现扭亏的标的；另一方面还需要结合市场的综合环境来考虑。
沙钢股份、深圳惠程之前引发停牌原因均是“因筹划重大资产收购事项”；通达股份是由于“正在筹划股份转让、实际控制人变更等重大事项”，导致公司股票停牌；深深房先是因为筹划重大事项而停牌，后改为重大资产重组，如今该事项已经明了，其将成为恒大借壳的对象；*ST华泽是因为拟以现金购买或以应收账款、预付账款等资产置换公司控股股东控制的其他企业的股权，构成重大资产重组而停牌；中房股份是因为有重大事项在核实过程而停牌。
值得注意的是，多家公司在停牌之后，陆续披露了对外收购标的、重大资产重组标的。例如，中房股份拟通过资产置换及发行股份的方式购买忠旺精制持有的忠旺集团100%股权，同时向8名配套融资认购方发行股份募集配套资金，交易完成后，中房股份将直接持有忠旺集团100%股权。沙钢股份则是拟通过收购苏州卿峰、德利迅达100%股权，进入数据中心行业，将公司主营业务由特钢业务转为特钢、数据中心双主业协同发展，实现公司业务结构调整和转型发展。
早在去年9月，上交所在向中房股份下发的问询函中就表示：“你公司实施中的重大资产重组，属于境外红筹上市公司通过分拆方式实现在A股上市，在目前的政策环境下，能否实施存在重大不确定性”，并要求中房股份就相关事项就行说明。但时至今日，中房股份仍未对问询函进行回复，这也令外界担忧其拟进行的资产置换及发行股份的方案是否实施起来难度过大，何时恢复正常交易仍然没有明确时间表。
在2015年初，《江苏中联电气股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书(修订稿)》披露，山东雅百特2012年至2014年净利润仅为1287.92万元、2010.15万元和10589.52万元。
2015年，跨国企业安迪苏通过资产置换的方式登陆A股市场，中国化工集团成为其实际控制人。进入上市体系两年以来，安迪苏鲜有并购，此次出手收购Nutriad将成为其“出海”首秀。
2015年，跨国企业安迪苏通过资产置换的方式登陆A股市场，中国化工集团成为其实际控制人。进入上市体系两年以来，安迪苏鲜有并购，此次出手收购Nutriad将成为其“出海”首秀。
2016年，在海参业务领域布局多年的壹桥股份，通过资产置换取得壕鑫互联（北京）网络科技有限公司（以下简称壕鑫互联）控股权，开始布局游戏产业，形成了海珍品育苗、养殖、加工、销售及移动游戏发行、运营的双主业模式，而证券简称也从“壹桥海参”更名为“壹桥股份”。
2016年，在海参业务领域布局多年的壹桥股份，通过资产置换取得壕鑫互联（北京）网络科技有限公司（以下简称壕鑫互联）控股权，开始布局游戏产业，形成了海珍品育苗、养殖、加工、销售及移动游戏发行、运营的双主业模式，而证券简称也从“壹桥海参”更名为“壹桥股份”。
近两年，云南能投（002053，SZ，原名云南盐化）的主营业务几次发生变更，2015年引入控股股东能投集团后，推出资产置换计划，置出亏损严重的氯碱化工业务，并置入天然气业务，使公司实现盐业务与天然气业务双主业模式。今年，云南能投又向风电领域布局，抛出10余亿重组方案。12月11日晚，云南能投公告重组方案已获云南省国资委的批复。
不良资产处置是指通过综合运用法律允许范围内的一切手段和方法，对资产进行的价值变现和价值提升活动。资产处置的范围按资产形态可划分为：股权类资产、债权类资产和实物类资产；资产处置的方式按资产变现手段分为终极处置和阶段性处置。终极处置主要包括破产清算、拍卖、招标、协议转让、折扣变现等方式，阶段性处置主要包括债转股、债务重组、诉讼及诉讼保全、以资抵债、资产置换、企业重组、实物资产再投资完善、实物资产出租、实物资产投资等方式。
不良资产处置是指通过综合运用法律允许范围内的一切手段和方法，对资产进行的价值变现和价值提升活动。资产处置的范围按资产形态可划分为：股权类资产、债权类资产和实物类资产；资产处置的方式按资产变现手段分为终极处置和阶段性处置。终极处置主要包括破产清算、拍卖、招标、协议转让、折扣变现等方式，阶段性处置主要包括债转股、债务重组、诉讼及诉讼保全、以资抵债、资产置换、企业重组、实物资产再投资完善、实物资产出租、实物资产投资等方式。
2014年依靠资产置换的手段实现旗下子公司弘高设计借壳*ST弘高时，作为一致行动人的两大股东就标的资产的未来盈利水平进行了预测，但2015、2016两年预测全部未完成。按照当时的计划，弘高设计的承诺净利润分别为2.98亿元、3.93亿元。与实际完成量的差额分别为1757.12万元和1.42亿元。
2014年依靠资产置换的手段实现旗下子公司弘高设计借壳*ST弘高时，作为一致行动人的两大股东就标的资产的未来盈利水平进行了预测，但2015、2016两年预测全部未完成。按照当时的计划，弘高设计的承诺净利润分别为2.98亿元、3.93亿元。与实际完成量的差额分别为1757.12万元和1.42亿元。
剥离亏损资产后，再注入优质资产，滨海能源资产置换路径可谓明晰。但是，要注入什么样的资产，滨海能源还未披露。值得注意的是，滨海能源曾拟注入9家出版社，还曾经拟定增发展互联网教育、艺术品交易、文化影视和文化融资租赁等文化产业。不过，上述资本运作因为多种原因搁浅。
2015年，中国节能通过资产置换将中节能太阳能科技股份有限公司注入上市公司太阳能。当时中国节能全资子公司新时代集团通过香港子公司仍持有部分希腊光伏电站项目，与太阳能有限存在同业竞争可能。作为太阳能有限原股东，中国节能及其全资子公司深圳华禹承诺，两年内将促使新时代集团将希腊电站项目对外转出。今年12月24日为承诺到期时间，然而这一事项进展并不顺利。太阳能11月22日公告称，由于希腊实行资本管制，希腊电站项目未能成功转让。
2015年，中国节能通过资产置换将中节能太阳能科技股份有限公司（已更名，以下简称太阳能有限）注入上市公司太阳能（000591，SZ；前称桐君阁）。当时中国节能全资子公司新时代集团通过香港子公司仍持有部分希腊光伏电站项目，与太阳能有限存在同业竞争可能。作为太阳能有限原股东，中国节能及其全资子公司深圳华禹承诺，两年内将促使新时代集团将希腊电站项目对外转出。
2015年，中国节能通过资产置换将中节能太阳能科技股份有限公司（已更名，以下简称太阳能有限）注入上市公司太阳能（000591，SZ；前称桐君阁）。当时中国节能全资子公司新时代集团通过香港子公司仍持有部分希腊光伏电站项目，与太阳能有限存在同业竞争可能。作为太阳能有限原股东，中国节能及其全资子公司深圳华禹承诺，两年内将促使新时代集团将希腊电站项目对外转出。
奥瑞德的借壳可追溯到2014年，彼时，其通过重大资产置换、发行股份购买资产以及股份转让等一系列交易，实现哈尔滨奥瑞德光电技术股份有限公司（以下简称哈尔滨奥瑞德）上市，重组完成后，哈尔滨奥瑞德成为上市公司全资子公司。
奥瑞德的借壳可追溯到2014年，彼时，其通过重大资产置换、发行股份购买资产以及股份转让等一系列交易，实现哈尔滨奥瑞德光电技术股份有限公司（以下简称哈尔滨奥瑞德）上市，重组完成后，哈尔滨奥瑞德成为上市公司全资子公司。
王芳介绍的创新案例发生在2006年，当时正值股权分置改革期间，他们准确地抓住了这个机会，提出并成功实施完成股改、债务重组、资产置换、增发新股“四合一”的创新式股改方案。通过一系列复杂的资本运作，完成了中江地产对江西纸业的借壳上市。
王芳介绍的创新案例发生在2006年，当时正值股权分置改革期间，他们准确地抓住了这个机会，提出并成功实施完成股改、债务重组、资产置换、增发新股“四合一”的创新式股改方案。通过一系列复杂的资本运作，完成了中江地产对江西纸业的借壳上市。
【珠江控股：发行2.1亿股收购京粮股份 转型进入食品制造行业】珠江控股11月13日晚公告，珠江控股拟以8.09元/股的价格发行2.1亿股份，购买京粮集团持有的京粮股份67%股权与珠江控股资产置换后的差额部分，以及向国管中心、国开金融和鑫牛润瀛发行股份购买其合计持有的京粮股份33%股权，本次交易完成后，珠江控股将转型进入植物油加工及食品制造行业。此外，拟以8.82元/股的价格，向京粮集团定增募资4.32亿元。
此前，一汽集团的整体上市平台一汽股份，曾与一汽夏利有过一系列的股权售出和资产置换动作，以避免一汽夏利因“披星戴帽”而处于退市边缘。
在此之前，一汽股份与一汽夏利已经有过一系列的股权售出和资产置换动作。有分析人士认为，未来在一汽夏利上市公司体系中，主要将留存一汽丰田这个利润贡献者和优质的业务板块，以期将公司的业务盘活。
在此之前，一汽股份与一汽夏利已经有过一系列的股权售出和资产置换动作。有分析人士认为，未来在一汽夏利上市公司体系中，主要将留存一汽丰田这个利润贡献者和优质的业务板块，以期将公司的业务盘活。
【江南嘉捷资产重组说明会】江南嘉捷董事会秘书邹克雷：本次交易方案包括一是重大资产出售，二是重大资产置换及发行据分购买资产，重大资产出售，重大资产置换和发行股份购买资产互为条件，是不可分割组成部分，任何一项未获得监管机构批准无法实施。
1、江南嘉捷全部资产作价18.72亿元，通过现金转让和资产置换方式置出；
11月2日午夜，江南嘉捷披露重组草案，公司拟出售其全部资产及负债，通过资产置换及发行股份购买三六零科技股份有限公司（简称“三六零”）100%股权。其中，三六零100%股权的作价为504.16亿元。借壳完成后，上市公司实际控制人将变更为周鸿祎。
江南嘉捷披露重组草案显示，本次重组包括重大资产出售、重大资产置换及发行股份购买资产两大部分。其中，拟置入资产504.16亿元，为上市公司2016年末资产总额28.18亿元的1789.27%。重组后，上市公司实控人由金志峰、金祖铭变为周鸿祎。故本次交易构成重组上市（即借壳）。
在重大资产置换及发行股份购买资产部分：三六零100%股权504.16亿元的作价扣除与嘉捷机电9.71%股权（作价1.82亿元）的置换外，差额部分502.34亿元，由江南嘉捷以发行股份的方式向三六零全体股东购买，发行价为7.89元/股，发行规模约为63.67亿股。
消息面上，11月2日午夜，江南嘉捷披露重组草案，公司拟出售其全部资产及负债，通过资产置换及发行股份购买三六零科技股份有限公司（简称“三六零”）100%股权。其中，三六零100%股权的作价为504.16亿元。借壳完成后，上市公司实际控制人将变更为周鸿祎。
【360借壳方案落地 概念股开盘多数涨停】中信国安、天业股份、电广传媒、雅克科技开盘均涨停，其中，天业股份逾121万手大单封板，中南文化、浙江永强逼近涨停，三七互娱涨超4%。消息面上，江南嘉捷凌晨发布重大资产重组报告书，交易包括重大资产出售、重大资产置换及发行股份购买资产两部分，其中，拟置入资产为三六零100%股权，评估值为504亿元，交易完成后，上市公司实控人将变更为周鸿祎。间接参股三六零的A股公司中，中信国安持股量较大，出资额逾20亿元。其次是天业股份，出资逾6亿元。其余出资2亿元以上的参股上市公司还有：中南文化、雅克科技、浙江永强、三七互娱等。除此之外，爱尔眼科的全资子公司山南智联以参与投资欣新盛投资的方式间接投资奇虎360股权；电广传媒也曾通过“华融360专项投资基金”间接投资参与奇虎360私有化。（一财网）
公开资料显示，闻泰通讯及实控人入主中茵股份（600745，后更名为闻泰科技）的过程颇为“曲折”——先通过发行股份购买闻泰通讯51%股权，再以资产置换加现金购买剩余49%股权，最后以协议转让的方式，买下5.81%股份并实现控股。
2015年年底，上市公司宣布拟进行重大资产置换与资产购买暨关联交易，拟将其持有的连云港中茵70%股权、昆山泰莱60%股权、昆山酒店100%股权、中茵商管100%股权、江苏中茵100%股权、苏州皇冠100%股权和徐州中茵3.8%股权作为置出资产，与拉萨经济技术开发区闻天下投资有限公司持有的闻泰通讯20.77%股权进行置换；同时，上市公司又与Wingtech Limited和Common Holdings Limited签署《股权收购协议》，约定公司或指定下属子公司合计按10.10亿元的现金对价收购二者合计持有的闻泰通讯28.23%股权，从而公司实现对闻泰通讯100%控股。
而在上述资产置换方案中，并未囊括中茵系的所有地产类资产。据闻泰科技2017年半年报显示，目前闻泰科技尚持有的房地产资产包括徐州中茵置业88.59%股权、淮安中茵置业100%股权、黄石中茵昌盛置业49%股权。
公开资料显示，闻泰通讯及实控人入主中茵股份（600745，后更名为闻泰科技）的过程颇为“曲折”——先通过发行股份购买闻泰通讯51%股权，再以资产置换加现金购买剩余49%股权，最后以协议转让的方式，买下5.81%股份并实现控股。
2015年年底，上市公司宣布拟进行重大资产置换与资产购买暨关联交易，拟将其持有的连云港中茵70%股权、昆山泰莱60%股权、昆山酒店100%股权、中茵商管100%股权、江苏中茵100%股权、苏州皇冠100%股权和徐州中茵3.8%股权作为置出资产，与拉萨经济技术开发区闻天下投资有限公司持有的闻泰通讯20.77%股权进行置换；同时，上市公司又与Wingtech Limited和Common Holdings Limited签署《股权收购协议》，约定公司或指定下属子公司合计按10.10亿元的现金对价收购二者合计持有的闻泰通讯28.23%股权，从而公司实现对闻泰通讯100%控股。
而在上述资产置换方案中，并未囊括中茵系的所有地产类资产。据闻泰科技2017年半年报显示，目前闻泰科技尚持有的房地产资产包括徐州中茵置业88.59%股权、淮安中茵置业100%股权、黄石中茵昌盛置业49%股权。
在优化国有资本布局结构层面，李志群表示，近几年国有资本的结构布局优化有效提升了资源配置效率。在李志群看来，央企通过横向合并、纵向整合提升企业影响力、发挥协同效应的同时，用股权合作、资产置换等方式整合同质化业务，使央企的资源配置得到优化。以铁塔公司为例，该公司的组建减少铁塔重复建设56.8万座，节约投资1003亿元，节约土地2.77万亩。
实际上A股被ST的股票大多数是不同的带帽原因，摘帽的条件也不同，一般而言，摘帽方式主要有四种：原有业务好转、新增利润增长点、重组（包括资产置换、借壳等）、非经常性损益。*ST华菱则是属于原有业务好转类型，公司股价也表现强势，在今年6月13日至9月13日期间涨幅达到156%。
汇鸿集团今日披露资产置换公告，控股股东拟将其持有的相关资产作价约11.75亿元与汇鸿集团应收债权进行置换。此举既实现了控股股东的资产注入，解决整体上市的遗留事项，也进一步完善了上市公司的产业体系。
【汇鸿集团：获控股股东注入11.76亿元资产】汇鸿集团10月15日晚间公告，公司拟与控股东江苏苏汇资产管理有限公司进行资产置换，控股股东将已具备一定盈利能力并符合上市条件的资产评估作价11.76亿元注入汇鸿集团，包括苏汇资管持有的会展股份99%股权、纸联再生55%股权、莱茵达再生100%股权，以及利安人寿2.12%股权、紫金财险4%股权、江苏信用再担保0.872%股权。
【汇鸿集团：获控股股东注入11.76亿元资产】汇鸿集团(600981)10月15日晚间公告，公司拟与控股东江苏苏汇资产管理有限公司进行资产置换，控股股东将已具备一定盈利能力并符合上市条件的资产评估作价11.76亿元注入汇鸿集团，包括苏汇资管持有的会展股份99%股权、纸联再生55%股权、莱茵达再生100%股权，以及利安人寿2.12%股权、紫金财险4%股权、江苏信用再担保0.872%股权。（每日经济新闻）
据长航凤凰2015年7月23日公告，在长航凤凰开展重大资产重组过程中，天津顺航将长航凤凰全部资产、负债、业务、人员作为置出资产通过资产置换等合法方式整体置出，并于2016年5月31日之前将该等置出资产无偿、无条件交付给长航集团或其指定的第三方。不过，这一置出承诺暂未履行，而广东文华转让控股权失败以后，9月6日深交所下发关注函，也对相关事项进行了问询。
火山君了解到，2016年5月底，公司重大资产置换暨关联交易事项完成后，公司置出了亏损的氯碱化工业务，置入能投集团控制的天然气资产，实现盐业务与天然气业务的双主业布局。
此次会议还提出，要运用“互联网+”、建设“双创”平台等，打造大中小企业协同创新、融通发展格局，发展平台经济。推动央企之间通过资产重组、股权合作、资产置换、战略联盟、联合开发等方式，将资源向优势企业和企业主业集中。要依法保护职工合法权益，保障职工转岗不下岗。
会议指出，中央企业是国民经济的重要骨干和中坚力量。2013年以来，有关部门和央企按照党中央、国务院部署，着力深化国企改革，推动央企重组整合，完成中国北车与中国南车、宝钢与武钢等32家企业重组的艰巨任务，取得显著成效，平稳有序实现内部机构和人员大幅精简，重组整合后的企业管理成本、经营成本不断下降，经营效益稳步上升，2016年重组企业利润总额比2012年增加40%以上。下一步，要坚持深化改革，尊重市场规律，深入推进央企优化结构、重组整合，实现更好发展。一要在企业自愿、协商一致的基础上，按照“成熟一户、推进一户”的原则，稳妥推进装备制造、煤炭、电力、通信、化工等领域央企重组整合，提高资源配置效率，增强竞争力。二要运用“互联网+”、建设“双创”平台等，打造大中小企业协同创新、融通发展格局，发展平台经济。推动央企之间通过资产重组、股权合作、资产置换、战略联盟、联合开发等方式，将资源向优势企业和企业主业集中。三要严格落实化解过剩产能任务，继续压减管理层级和法人户数推动瘦身健体、提质增效，提高主业核心竞争力。推进“僵尸企业”处置和亏损企业治理。健全企业退出机制，积极推动市场化、法治化债转股。多渠道筹措资金处置央企历史遗留问题。四要依法保护职工合法权益，保障职工转岗不下岗。五要推动重点领域国企混合所有制改革，积极稳妥引入社会资本参与央企重组，以重组整合为契机深化内部改革和机制创新。
2014年10月29日，中联电气实行重大资产重组特别停牌。2015年1月29日，在《江苏中联电气股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)》（以下简称《草案》）中，木尔坦项目被首次提及。该《草案》在雅百特竞争优势一项中提到：
2014年10月29日，中联电气实行重大资产重组特别停牌。2015年1月29日，在《江苏中联电气股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)》（以下简称《草案》）中，木尔坦项目被首次提及。该《草案》在雅百特竞争优势一项中提到，“凭借强大的专业实力和良好声誉，公司近期承接了巴基斯坦国的木尔坦地铁公交工程的金属屋面围护系统工程，公司向国际化发展的战略目标迈进。”
在《江苏中联电气股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书》草案、修订案均提到的一份价值8亿多元的合同，也是没了下文。记者注意到，在2015年1月29日发布的草案中，在提及木尔坦项目之前，雅百特及其子公司正在履行的重大工程合同还包括“太阳能光伏屋面系统施工工程合同”，合同金额为8.375亿元，进度为未开工。
2014年10月29日，中联电气实行重大资产重组特别停牌。2015年1月29日，在《江苏中联电气股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)》（以下简称《草案》）中，木尔坦项目被首次提及。该《草案》在雅百特竞争优势一项中提到，“凭借强大的专业实力和良好声誉，公司近期承接了巴基斯坦国的木尔坦地铁公交工程的金属屋面围护系统工程，公司向国际化发展的战略目标迈进。”
在《江苏中联电气股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书》草案、修订案均提到的一份价值8亿多元的合同，也是没了下文。记者注意到，在2015年1月29日发布的草案中，在提及木尔坦项目之前，雅百特及其子公司正在履行的重大工程合同还包括“太阳能光伏屋面系统施工工程合同”，合同金额为8.375亿元，进度为未开工。
值得注意的是，上市公司的资产即将面临无条件置出。据长航凤凰2015年7月23日公告，在长航凤凰开展重大资产重组过程中，天津顺航将长航凤凰全部资产、负债、业务、人员作为置出资产通过资产置换等合法方式整体置出，并于2016年5月31日之前将该等置出资产无偿、无条件交付给长航集团或其指定的第三方。另据天津顺航、广东文华、长航集团于2017年4月10日所签订的《三方协议书》，天津顺航、广东文华约定履行置出资产承诺，期限被延迟至2017年12月31日。
值得注意的是，上市公司的资产即将面临无条件置出。据长航凤凰2015年7月23日公告，在长航凤凰开展重大资产重组过程中，天津顺航将长航凤凰全部资产、负债、业务、人员作为置出资产通过资产置换等合法方式整体置出，并于2016年5月31日之前将该等置出资产无偿、无条件交付给长航集团或其指定的第三方。另据天津顺航、广东文华、长航集团于2017年4月10日所签订的《三方协议书》，天津顺航、广东文华约定履行置出资产承诺，期限被延迟至2017年12月31日。
12、经济参考报：下一步国资委将积极推动央企专业化整合，通过资产重组、股权合作、资产置换、无偿划转、战略联盟等方式，将资源向优势企业和主业企业集中。截至目前，国有资本在军工、电网电力、石油石化、交通运输、电信、煤炭等企业的占比达到80.1%，整体布局更加优化。
【国资委推央企大规模专业化重组】央企市场化重组正在全面加速。除了强强联合，下一步国资委将积极推动央企专业化整合，通过资产重组、股权合作、资产置换、无偿划转、战略联盟等方式，将资源向优势企业和主业企业集中，同时鼓励通信、新材料、新能源、海工装备、航空货运等领域相关企业组建股份制专业化平台，减少无序竞争。截至目前，国有资本在军工、电网电力、石油石化、交通运输、电信、煤炭等企业的占比达到80.1%，整体布局更加优化。（经济参考报）
总部整合完，还有上市公司的重组整合。白英姿表示，“上市公司层面的整合涉及监管政策和资本市场，各方高度关注，操作极为复杂。停牌时机、信息披露、股东大会表决等关键环节都要注意，确保依法合规操作。中国远洋海运在深入利弊分析后，选择了通过资产置换打造4家专业上市平台的方案，为重组成功奠定了基础。”
7、经济参考报：央企市场化重组正在全面加速。据悉，除了强强联合，下一步国资委将积极推动央企专业化整合，通过资产重组、股权合作、资产置换、无偿划转、战略联盟等方式，将资源向优势企业和主业企业集中，同时鼓励通信、新材料、新能源、海工装备、航空货运等领域相关企业组建股份制专业化平台，减少无序竞争。
央企市场化重组正在全面加速。据悉，除了强强联合，下一步国资委将积极推动央企专业化整合，通过资产重组、股权合作、资产置换、无偿划转、战略联盟等方式，将资源向优势企业和主业企业集中，同时鼓励通信、新材料、新能源、海工装备、航空货运等领域相关企业组建股份制专业化平台，减少无序竞争。（经济参考报）
根据重组预案，通达动力的重大资产重组计划分为两步走。首先是进行重大资产置换，以其持有的通达矽钢100%股权作为置出资产，作价9.1亿元，与拟置入资产隆基泰和置业100%股权中的等值部分进行置换。其次是发行股份购买资产，隆基泰和置业100%股权拟作价160.1亿元，超过置出资产价格约151亿元，公司拟向隆基泰和置业全体股东按照其各自的持股比例，以20元/股的价格发行7.55亿股股份购买。交易完成后，上市公司的实际控制人将变为隆基泰和置业董事长魏少军。
据介绍，央企重组不是为了减户数，而是更加关注重组的内涵和实效。重组以来，资源配置效率有效提升，经营成本明显下降，相关企业效益大幅提升，行业地位和话语权显著提高。下一步，国资委将按照“成熟一户、推进一户”的原则，围绕做强做优做大目标，加快深度调整重组步伐。一方面继续推进中央企业集团层面重组，稳妥推进煤电、重型装备制造、钢铁等领域重组，探索海外资产整合，集中资源形成合力，更好发挥协同效应。另一方面推动中央企业以优势龙头企业和上市公司为平台，加强企业间相同业务板块的资源整合。鼓励中央企业围绕发展战略，以获取关键技术、核心资源、知名品牌、市场渠道等为重点，积极开展并购重组，提高产业集中度，推动质量品牌提升。支持中央企业之间通过资产重组、股权合作、资产置换、无偿划转、战略联盟、联合开发等方式，将资源向优势企业和企业主业集中。
2016年7月15日，腾讯旗下的QQ音乐业务与中国音乐集团（CMC）进行合并，通过资产置换股权成为新的音乐集团之大股东。2017年1月24日，新的音乐集团正式更名为腾讯音乐娱乐集团（TME）。
从战略角度上说，喊了多年“轻资产转型”的万达，终于在今天通过内部资产置换，给自己营造出了一个完全轻资产的上市公司。这家公司进可以作为试金石，退可以成为港股市场的概念受宠者，为万达的轻资产转型继续趟平道路。
近日，16部委联合发表《关于推进供给侧结构性改革防范化解煤电产能过剩风险的意见》强调，鼓励和推动大型发电集团实施重组整合，鼓励煤炭、电力等产业链上下游企业发挥产业链协同效应，加强煤炭、电力企业中长期合作，稳定煤炭市场价格；支持优势企业和主业企业通过资产重组、股权合作、资产置换、无偿划转等方式，整合煤电资源。
不少中小型房企通过跨业并购、资产置换、出售项目等手段加快转型。
此外，珠江控股拟与控股股东资产置换。公司称，拟公开挂牌转让控股子公司海南珠江物业管理有限公司98%股权。作为与控股股东京粮集团重大资产重组的组成部分，公司拟以包括珠江物业98%的股权在内的主要资产和部分负债，与京粮集团持有的京粮股份中的等值部分进行资产置换。
此外，进一步加快去产能也是未来国企重组的重要工作。日前由发改委、财政部、央行、国资委、工信部等16部委联合印发的《关于推进供给侧结构性改革 防范化解煤电产能过剩风险的意见》就提出，要鼓励和推动大型发电集团实施重组整合，鼓励煤炭、电力等产业链上下游企业发挥产业链协同效应，支持优势企业和主业企业通过资产重组、股权合作、资产置换、无偿划转等方式，整合煤电资源。
日前，16部委联合发布《关于推进供给侧结构性改革防范化解煤电产能过剩风险的意见》（下称《意见》），《意见》指出，鼓励和推动大型发电集团实施重组整合，鼓励煤炭、电力等产业链上下游企业发挥产业链协同效应，加强煤炭、电力企业中长期合作，稳定煤炭市场价格；支持优势企业和主业企业通过资产重组、股权合作、资产置换、无偿划转等方式，整合煤电资源。
日前，16部委联合发布《关于推进供给侧结构性改革防范化解煤电产能过剩风险的意见》（下称《意见》），《意见》指出，鼓励和推动大型发电集团实施重组整合，鼓励煤炭、电力等产业链上下游企业发挥产业链协同效应，加强煤炭、电力企业中长期合作，稳定煤炭市场价格；支持优势企业和主业企业通过资产重组、股权合作、资产置换、无偿划转等方式，整合煤电资源。
*ST东数披露重大资产重组进展，公司此次交易方式包括但不限于出售资产、资产置换，标的资产为公司持有的闲置、低效、具有经济价值的资产，交易对方为第三方，暂不涉及关联交易。
值得注意的是，这份煤电去产能的路线图还提出要积极推进重组整合。鼓励和推动大型发电集团实施重组整合，鼓励煤炭、电力等产业链上下游企业发挥产业链协同效应，加强煤炭、电力企业中长期合作，稳定煤炭市场价格；支持优势企业和主业企业通过资产重组、股权合作、资产置换、无偿划转等方式，整合煤电资源。
与钢铁企业一样，淘汰中小企业，淘汰违规建立的企业，然后打通上下游产业链，鼓励煤炭、电力等产业链上下游企业发挥产业链协同效应，加强煤炭、电力企业中长期合作，稳定煤炭市场价格。支持优势企业和主业企业通过资产重组、股权合作、资产置换、无偿划转等方式，整合煤电资源。如此一来，有助于产业链上下游一起去杠杆。
*ST爱富已经连续停牌了300天，主要原因是在筹划重大资产重组；中房股份已经连续停牌了227天，公司停牌的原因也是因为重大资产置换事项。
中铁工业公告，近期，公司签约合同金额合计11.65亿元，约占公司重大资产置换置入资产2016年度备考合并口径营业收入的8.53%。1-6月份，公司累计新签合同额123亿元，较去年同期置入资产可比口径增长26.44%。
*ST爱富已经连续停牌了300天，主要原因是在筹划重大资产重组，中房股份已经连续停牌了227天，公司停牌的原因也是因为重大资产置换事项。
从6月份开始，阳煤化工与其大股东阳泉煤业（集团）有限责任公司（以下简称阳煤集团）多次试图提振股价，措施包括大股东增持、资产置换等。对比之前，此次的资产重整的力度不可谓不大——阳煤化工将要清理2016年造成数亿亏损的四大资产，同时为避免同业竞争购入阳煤集团一项正在盈利的资产。
从6月份开始，阳煤化工与其大股东阳泉煤业（集团）有限责任公司（以下简称阳煤集团）多次试图提振股价，措施包括大股东增持、资产置换等。对比之前，此次的资产重整的力度不可谓不大——阳煤化工将要清理2016年造成数亿亏损的四大资产，同时为避免同业竞争购入阳煤集团一项正在盈利的资产。
值得注意的是，在资产置换实施完毕后，置入资产隆基泰和置业股东承诺，2017~2019年，隆基泰和置业累计实现的合并报表扣非后归属于母公司所有者净利润不低于59亿元；或延期为2017~2020年隆基泰和置业累计盈利不低于89亿元。
对于通达动力此次和隆基泰和置业的资产置换，市场最关心的可能是上市公司规避借壳的“妙招”。
在重大资产置换部分，通达动力以其持有的通达矽钢100%股权作为置出资产，与隆基泰和置业咨询、珠海融艾、中国信达、信达投资持有的隆基泰和置业100%股权中的等值部分进行置换；置出资产由隆基泰和置业咨询指定的承接方承接，公司剩余资产、负债（不包括置入资产）不构成业务。
鉴于置入资产的价格远远超过置出资产价格，公司拟以20元/股发行7.55亿股，向隆基泰和置业全体股东按照其各自的持股比例发行股份购买差额部分。此外，公告还称，上述重大资产置换和发行股份购买资产同时生效、互为前提，任何一项因未获得所需的批准而无法付诸实施，则另一项交易不予实施。
《每日经济新闻》记者发现，之所以在经历了两次重组失败后，又有此次资产置换，这与通达动力近年经营业绩每况愈下有很大关系。
受重大资产置换的消息提振，本周四同力水泥涨停，周五继续大涨5.84%，然而在股价大涨的背后，火山君经过研究后发现，背后隐现一投资赢家，目前盈利已然翻倍，或已豪赚8亿元。
7月19日晚，停牌2个多月的同力水泥公告重大资产置换预案，拟以水泥制造业务相关资产与河南投资集团的高速公路资产进行等值置换，置换差额部分由同力水泥以现金方式向河南投资集团予以支付的预案。
▲江苏宏达新材料股份有限公司重大资产置换并发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易预案（截图）
7月3日晚间，中国神华和国电电力双双发布公告披露重组“细节”。这已经是这两家公司6月5日停牌以来第三次同步发布公告。中国神华和国电电力的整合，只是今年以来央企并购重组大潮中的一例。种种迹象表明，围绕着国企改革的市场化重组正在全面加速。记者了解到，国资委下一步将加强顶层设计，加大推进力度，按照“成熟一户、推进一户”的原则，围绕做强做优做大目标，加快深度调整重组步伐，一方面将继续推进中央企业集团层面重组，稳妥推进煤电、重型装备制造、钢铁等领域重组，探索海外资产整合，另一方面，将推动中央企业以优势龙头企业和上市公司为平台，加强企业间相同业务板块的资源整合，支持中央企业之间通过资产重组、股权合作、资产置换、无偿划转、战略联盟、联合开发等方式，将资源向优势企业和企业主业集中。
“当时因为连续两年了，所以就（和集团）搞了个资产置换，然后有了个非经常性损益。”7月6日，太化股份工作人员向《每日经济新闻》记者表示。
“当时因为连续两年了，所以就（和集团）搞了个资产置换，然后有了个非经常性损益。”7月6日，太化股份工作人员向《每日经济新闻》记者表示。
1998年8月，上市公司与沈阳银基物资开发股份有限公司签署了资产置换协议，重组之后，变成了“银基发展”，主营业务也随之变更为城市基础设施投资等。
2013年，公司再次重组，两次资产置换之后，名称变更为银基烯碳新材料股份有限公司，A股市场简称“烯碳新材”，主营业务也变更为石墨类产品。
国务院国资委6月初透露的思路为：下一步将加快深度调整重组步伐，继续推进中央企业集团层面重组，稳妥推进煤电、重型装备制造、钢铁等领域重组，探索海外资产整合。央企将以优势龙头企业和上市公司为平台，加强企业间相同业务板块的资源整合，央企之间将通过资产重组、股权合作、资产置换、无偿划转、战略联盟、联合开发等方式，将资源向优势企业和企业主业集中。
A股市场所谓的壳公司很多，但真正“空壳”的并没有。投行人士表示，上市公司重大资产出售较为常见，但往往会保留部分业务资产以避免完全“空壳化”。在借壳上市的资产置换中，可能会清空出售上市公司现有资产，但同步会实施资产置入，所以交易完成就会注入新业务，也不会成为“空壳”。
2月22日，据*ST华菱发布的《重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（修订稿）》（以下简称 重组修订稿），若本次交易完成，*ST华菱拥有的金融业务包括：证券、信托、保险等。*ST华菱将通过直接或间接持有的金融资产包括：湖南财信投资控股有限责任公司（以下简称财信投资）100%股权、财富证券有限责任公司100%股权、湖南省信托有限责任公司（以下简称湖南信托）96%股权、吉祥人寿保险股份有限公司（以下简称吉祥人寿）38.26%股权。
另一方面，将推动中央企业以优势龙头企业和上市公司为平台，加强企业间相同业务板块的资源整合，支持中央企业之间通过资产重组、股权合作、资产置换、无偿划转、战略联盟、联合开发等方式，将资源向优势企业和企业主业集中。
按照计划，*ST华菱通过一系列资产置换、资产购买后，将直接或间接持有财信投资100%股权、财富证券 100%股权、湖南信托96%股权、吉祥人寿 38.26%股权、湘潭节能100%股权、华菱节能100%股权，公司的业务范围将涵盖金融及发电业务，成为从事证券、信托、保险等金融业务及节能发电业务的双主业综合性公司。
珠江控股：重大资产置换获审核通过股票复牌
经中国证监会审核，珠江控股本次重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得有条件通过。公司股票于2017年6月29日（星期四）开市起复牌。
【珠江控股：重大资产置换获审核通过股票复牌】珠江控股6月28日晚间公告，经中国证监会审核，珠江控股本次重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得有条件通过。公司股票于2017年6月29日（星期四）开市起复牌。
2009年底，常州亿晶“借壳”果蔬农产品加工和销售企业——海通集团，谋求A股上市而名声大噪。当时身为常州亿晶实际控制人的荀建华由此成为了海通集团的实际控制人。根据海通集团当时的公告，亿晶光电近28亿元光伏资产将以资产置换与定向增发相结合的方式，注入上市公司。
2009年底，常州亿晶“借壳”果蔬农产品加工和销售企业——海通集团，谋求A股上市而名声大噪。当时身为常州亿晶实际控制人的荀建华由此成为了海通集团的实际控制人。根据海通集团当时的公告，亿晶光电近28亿元光伏资产将以资产置换与定向增发相结合的方式，注入上市公司。
2009年底，常州亿晶“借壳”果蔬农产品加工和销售企业——海通集团，谋求A股上市而名声大噪。当时身为常州亿晶实际控制人的荀建华由此成为了海通集团的实际控制人。根据海通集团当时的公告，亿晶光电近28亿元光伏资产将以资产置换与定向增发相结合的方式，注入上市公司。
*ST天成发布公告称，近日公司收到银河集团的业绩承诺补偿款9272.56万元。至此，银河集团关于香港长城矿业资产置换事项的业绩补偿承诺已全部履行完毕。
6月21日晚间，*ST天成（600112）发布公告称，收到2014年的交易对象支付的9272.56万元的业绩承诺补偿款。2014年公司与银河集团签署了《资产置换协议》，将持有的风电资产与银河集团所持有的香港长城矿业部分股权进行等值置换，通过资产置换公司获得香港长城矿业19%的股权，并签署了盈利补偿协议。按照该协议，香港长城矿业在2016年承诺实现净利润5.14亿元，但实际实现扣非净利润仅为2626.93万元，差额4.88亿元。为此，银河集团按照19%的股权比例向公司补偿现金9272.56万元，该款项已经到账。
2001年6月21日，四环药业股东大会审议并通过了《关于中联建设装备股份有限公司与北京四环时代生物药业有限公司进行资产置换的议案》，四环药业主营业务就此变更为生物医药。
值得一提的是，在此次并购重组方案公布之前，上市公司控股股东为金马集团，持有上市公司19.99%股权，而铁牛集团又为金马集团的控股股东，应建仁和徐美儿夫妇分别持有铁牛集团90%、10%的股权，因此，夫妇二人实为上市公司的实际控制人。而并购重组之后，上市公司的实控人并未发生变更，有投资人士表示，借壳上市就是将上市的公司通过收购、资产置换等方式取得已上市公司的控股权，上市公司的实控人往往会发生变更，金马股份此次并购重组有别于借壳上市。
值得一提的是，在此次并购重组方案公布之前，上市公司控股股东为金马集团，持有上市公司19.99%股权，而铁牛集团又为金马集团的控股股东，应建仁和徐美儿夫妇分别持有铁牛集团90%、10%的股权，因此，夫妇二人实为上市公司的实际控制人。而并购重组之后，上市公司的实控人并未发生变更，有投资人士表示，借壳上市就是将上市的公司通过收购、资产置换等方式取得已上市公司的控股权，上市公司的实控人往往会发生变更，金马股份此次并购重组有别于借壳上市。
2016年，北部湾港抛出资产重组方案，拟与控股股东等个体进行港口资源的资产置换，差价部分以发行股份方式购买，并募集配套资金，但该重组事项未能过会。
推动中央企业以优势龙头企业和上市公司为平台，加强企业间相同业务板块的资源整合。鼓励中央企业围绕发展战略，以获取关键技术、核心资源、知名品牌、市场渠道等为重点，积极开展并购重组，提高产业集中度，推动质量品牌提升。支持中央企业之间通过资产重组、股权合作、资产置换、无偿划转、战略联盟、联合开发等方式，将资源向优势企业和企业主业集中。
*ST烯碳前身为地产公司银基发展，后者于1998年通过资产置换方式，介入以废旧物资回收起家的辽物资。
自2012年11月开始，公司以投资及资产置换的方式，先后参股了丽港稀土、三岩矿业、奥宇集团和奥宇深加工，逐步完成对碳产业链的战略布局，涵盖石墨碳、稀土活碳、耐火碳三大子行业，并逐步淡出原房地产主业。2014年1月14日，公司简称由“银基发展”变更为“烯碳新材”。
5月11日，北部湾港（000582，SZ）公告称资产置换并发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项未能获得证监会通过。5月15日，北部湾港公告称拟调整方案，再度推进资产重组事项。
5月11日，北部湾港（000582，SZ）公告称资产置换并发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项未能获得证监会通过。5月15日，北部湾港公告称拟调整方案，再度推进资产重组事项。
信邦制药披露的详式权益变动报告书显示，此次交易相关的资金来源于自有资金或自筹资金。本次认购资金不存在直接或间接来源于上市公司及其控制、共同控制或产生重大影响的公司的情形，不存在通过与上市公司进行资产置换或者其他交易获取资金的情形，本次认购资金来源不存在违法情形。
去年9月，广东省关于深化国有企业改革的实施意见出台，支持已有上市平台的企业通过定向增发、资产置换等方式，实现主营业务整体上市；推动有实力的国有控股上市公司通过并购重组，实现对战略性产业的介入，发展优势产业；鼓励具备条件的国有企业通过首次公开募股、借壳等方式实现核心业务整体上市，使上市公司成为国有企业的重要组织形式。
查阅资料发现，上述个股停牌的理由多是重整事项、重大资产重组、重大事项、重要事项未公告等。冗长的资产重组进程以及资产重组过程中出现的问题，使得上述上市公司成为停牌钉子户。以中房股份为例，5月8日晚间公司公告，该公司于2016年8月22日披露了重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书等相关公告。2016年9月2日，公司收到上交所的二次问询函。截至目前，该公司及有关各方正在积极核实《二次问询函》中涉及的相关事项，准备《二次问询函》的回复，公司股票自5月9日起继续停牌。此外，重组涉及范围广、内容多、无先例以及等待监管部门审核等因素，也使得一部分公司长期处于停牌状态。
【林州重机：筹划资产置换明日起停牌】林州重机（002535）5月8日晚间公告，公司正在筹划资产交易事项，预计交易金额为三亿元至五亿元之间，具体以审计评估结果为准。本次交易拟通过资产置换（其中：拟置出资产为特种行业的电缆资产，拟置入资产为装备制造行业的铸锻造资产）的方式，以进一步优化公司的资产结构，增强公司的盈利能力。公司股票自2017年5月9日上午开市起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。
根据去年9月广东省颁布的《关于深化国有企业改革的实施意见》，将支持已有上市平台的企业通过定向增发、资产置换等方式，实现主营业务整体上市；推动有实力的国有控股上市公司通过并购重组，实现对战略性产业的介入，发展优势产业。
【中石油内部正在进行资金和市场大动作】4月26日有石油央企高层透露，中石油内部正在进行资金和市场的大动作。据了解，自2015年年底开始，中石油集团相继与旗下上市公司昆仑能源、中油资本等开展股权转让或重大资产置换。交易完成后，昆仑能源将成为天然气终端业务的运营和投融资平台，中油资本负责金融业务。该石油央企高层透露，虽然它们并未将具体的计划公布，但是石油期货上市是最好的表现机会。（21世纪经济报道）
此外，华菱钢铁拟通过资产置换、发行股份购买资产及募集配套资金等一系列交易，置出原有钢铁资产，并注入含财富证券在内的金融资产与节能发电资产，拟置入及购买资产金额总计137亿元。
事实上，重庆钢铁在今年6月2日起就开始停牌筹划重组渝富控股旗下资产，当时称正在策划从渝富集团收购非上市金融类等盈利能力较强的资产，并同时出售公司钢铁相关资产，可能涉及资产置换、发行股份购买资产及配套融资事项。2个月后，重庆钢铁公告拟购买的资产为渝富集团股权，购买资产可能涉及的交易方为渝富集团实际控制人或控股股东。
根据7月发布的重组预案，华菱钢铁拟将除湘潭节能外的全部资产及负债置出由控股股东华菱集团承接，通过资产置换及非公开发行注入华菱节能、财富证券、财信投资的股权，交易完成后，华菱钢铁将直接或间接持有财信投资、财富证券、湘潭节能和华菱节能全部股权，以及湖南信托的96%股权和吉祥人寿的38.26%股权。
值得注意的是，北大方正集团时任董事长魏新在签约仪式上称，方正收购苏钢绝不是资产置换，而是要做实业，以此来调整集团的资产结构，提高集团的抗风险能力，使集团的发展更趋稳健。
值得注意的是，北大方正集团时任董事长魏新在签约仪式上称，方正收购苏钢绝不是资产置换，而是要做实业，以此来调整集团的资产结构，提高集团的抗风险能力，使集团的发展更趋稳健。
对此，华发科技负责人表示，“华发科技与上市公司深华发A之间是没有所属关系的。”公开资料显示，上市公司深华发A公告发现，早在2009年已经通过与控股股东进行资产置换剥离了华发科技的资产，因此目前华发科技并非是上市公司深华发A的主体或其子公司。
南京化纤在公告中称，公司前身是南京化学纤维厂，2004年12月，公司与南京化学纤维厂签订了《资产置换协议》后，位于南京市栖霞区燕子矶镇伏家场120号360025.7平方米土地使用权（土地使用权证号为宁栖国用（95）字第0020号）归南京化纤所有。在土地产权问题上，公司称不存在任何异议。
南京化纤在公告中称，公司前身是南京化学纤维厂，2004年12月，公司与南京化学纤维厂签订了《资产置换协议》后，位于南京市栖霞区燕子矶镇伏家场120号360025.7平方米土地使用权（土地使用权证号为宁栖国用（95）字第0020号）归南京化纤所有。在土地产权问题上，公司称不存在任何异议。
欲以房屋资产置换债权
30日，每经投资宝（微信号：mjtzb2）记者以投资者身份致电汉商股份，公司证券事务代表曾宪钢表示，目前确定置换的房屋资产为会展中心商铺，商铺资产置换后对会展中心经营没有影响；但对方的意图公司还不清楚，联富达公司方面不一定接受公司指定的(标的)。最终置换标的、价格还要与对方协商，确定后公司会公告。
梳理各种保壳术可知，有简单的出售资产，也有相对复杂的“出售资产+非公开发行股份购买资产”、“重整+发行股份购买资产”、“资产置换+发行股份购买资产”等，但这些相对复杂的手段需证监会审核，周期较长，因此被不少ST公司舍弃，出售资产成为主流。
再如，ST济柴虽然上半年仍然亏损，但公司9月5日发布公告称，拟以重大资产置换并发行股份及支付现金的方式，购买中石油集团持有的中油资本100%股权并募集配套资金。通过推进重组，公司保“壳”在望。
目前正在推进重组的ST公司多半为国有控股。9月22日，*ST常林重大资产重组获无条件通过。作为央企“国机系”上市公司，*ST常林将通过“资产置换+发行股份”的形式，实现国机集团和江苏农垦共同持股的苏美达集团的证券化。
2016年4月22日，鞍重股份公告了《重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书》，公司拟进行重大资产置换，置入资产为九好集团全部股权，交易构成借壳上市。《报告书》中上市公司董监高承诺“如本次交易所提供或披露的信息涉嫌虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，被司法机关立案侦查或者被证监会立案调查的，在形成调查结论以前，不转让在该上市公司拥有权益的股份”。
9月27日晚间，鞍重股份公告称，由于未能遵守在4月22日《重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书》（以下简称报告书）作出的承诺，张宝田收到证监会辽宁监管局（以下简称辽宁证监局）《关于对张宝田采取出具警示函措施的决定》（以下简称警示函）。
按照鞍重股份的计划，其拟通过资产置换，置入九好集团100%股权，预估值为37.18亿元。而在交易完成后，鞍重股份也将变身为一家后勤托管服务平台企业。九好集团将圆梦借壳上市，九好集团管理层郭丛军、杜晓芳夫妇将成为鞍重股份控股股东和实际控制人。目前，这桩一举两得的买卖暂被搁浅。
并购重组方面，*ST济柴截至昨日已连续7个一字涨停，公司9月6日公告，公司拟通过重大资产置换及发行股份、支付现金购买中石油集团持有的中油资本100%股权，同时募集配套资金。其中，公司拟以截至5月31日的全部资产及负债作为置出资产，与中油资本100%股权中的等值部分进行置换；另外山东地矿9月12日公告，公司拟以9.52元/股向莱州鸿昇发行2.15亿股作价204838.09万元购买其持有的莱州金盛100%股权；截至目前，莱州金盛经营范围包括以自有资金对商业性矿产勘查、矿产开发、矿业权经营投资等。另外，昨日强势股中，具有并购重组概念股的有武昌鱼、蒙发利和中国天楹等。
创新处置历史不良资产，实现轻装上阵。由于历史原因，杭州银行成立之初面对的是不良资产高悬、信誉低下的困境，在当地政府和监管部门等支持下，2001年8月杭州银行创造性地提出“资产置换”的方式来处置历史遗留问题，以时间换取空间，抢抓市场机遇。这一新模式不仅解决了杭州银行的发展困境，更是为全国100多家城市商业银行处置和化解历史遗留不良资产提供了“范本”。
在期间重组失败的33家公司中，重组形式为资产置换的1家，为鞍重股份；协议收购的为4家；发行股份购买资产的为29家。从重组目的来看，重组目的为业务转型的1家，为恒天海龙；买壳上市的5家，为铜峰电子、*ST宏盛、扬子新材、博通股份和鞍重股份；横向整合的有9家；多元化战略的为19家。
3月9日起停牌的壹桥海参于8月16日发布了终止重大重组公告，转而与壕鑫互联进行资产置换，并于8月29日复牌。停牌期间，大盘从3月9日的2804点涨至8月29日的3070点，而补涨动力强劲的壹桥海参却在复牌第二天便放量开板，并于第三天迎来了实际控制人的大举减持。据公司8月31日晚间发布的公告，公司控股股东、实际控制人刘德群及其一致行动人刘晓庆及赵长松通过深交所大宗交易系统减持公司无限售条件的流通股份2852.43万股，占公司股份总数的2.99%。
按*ST济柴披露的中石油金融板块“借道上市”初步方案，中石油将其持有的金融业务资产无偿划转至其全资子公司中油资本持有，*ST济柴拟以重大资产置换并发行股份及支付现金的方式，购买中油资本100%股权并募集配套资金。划转的范围包含中油财务、中意财险、中意人寿等公司的部分股权。
按*ST济柴披露的中石油金融板块“借道上市”初步方案，中石油将其持有的金融业务资产无偿划转至其全资子公司中油资本持有，*ST济柴拟以重大资产置换并发行股份及支付现金的方式，购买中油资本100%股权并募集配套资金。划转的范围包含中油财务、中意财险、中意人寿等公司的部分股权。
2010年，深物业公告资产置换计划，将公司及子公司拥有的闲置商铺资产置出，并置入深投控拥有的月亮湾T102-0237地块和深新出租车业务。这一地块，即原南油集团存在历史遗留问题的27宗未开发地块之一，后来由深投控接手。
年初中国忠旺宣布分拆回归A股，拟置入资产高达282亿元引发关注。而近期其借壳对象中房股份发布了《重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）》，则让外界看到忠旺在东北的发展战略和布局细节。
央企重组有望再下一城。近日，*ST济柴发布重组预案，拟通过重大资产置换，以发行股份及支付现金购买公司实际控制人中石油集团持有的中油资本100%股权，同时募集配套资金，拟置入资产交易价格为755.09亿元。
经历了两个多月停牌后，*ST济柴（000617，收盘价12.91元）重大资产重组标的终于浮出水面。*ST济柴9月5日晚间发布公告称，拟以重大资产置换并发行股份及支付现金的方式，购买中石油集团持有的中油资本100%股权并募集配套资金。
上述资产置换后的差额部分为750.47亿元，由上市公司向中石油集团发行股份及支付现金购买。其中，支付现金为60.36亿元，发行股份支付690.11亿元，发行价格为9.88元/股，发行数量约69.85亿股。
经历了两个多月停牌后，*ST济柴（000617，收盘价12.91元）重大资产重组标的终于浮出水面。*ST济柴9月5日晚间发布公告称，拟以重大资产置换并发行股份及支付现金的方式，购买中石油集团持有的中油资本100%股权并募集配套资金。
上述资产置换后的差额部分为750.47亿元，由上市公司向中石油集团发行股份及支付现金购买。其中，支付现金为60.36亿元，发行股份支付690.11亿元，发行价格为9.88元/股，发行数量约69.85亿股。
不过，目前其实S佳通还有一个“战友”，即S前锋（600733）。据悉，S前锋曾披露过重组暨股权分置改革方案，S前锋的方案为首创集团以拥有的首创证券11.6337%的股权（作价2.35亿元）及现金6117.79万元置换S前锋全部资产及负债，所得的S前锋资产为对价收购新泰克所持S前锋的8127万股；S前锋以新增股份方式吸收合并首创证券（作价17.85亿元），价格为5.79元/股；股改公司非流通股东按1：0.6比例缩股，以公积金向吸收合并及缩股后的全体股东10转增6.8股。S前锋方案的推出时间是2007年初，方案发布后便石沉大海，至今没有下文。每经投资宝（微信号：mjtzb2）在中报中看到，S前锋透露，公司与北京首都创业集团有限公司进行资产置换、以新增股份吸收合并首创证券有限责任公司的资产重组暨股权分置改革方案，已报证监会审批。截至中报披露日，公司的资产重组暨股权分置改革方案未变化。
经历了两个多月停牌后，*ST济柴（000617，收盘价12.91元）重大资产重组标的终于浮出水面。*ST济柴9月5日晚间发布公告称，拟以重大资产置换并发行股份及支付现金的方式，购买中石油集团持有的中油资本100%股权并募集配套资金。
上述资产置换后的差额部分为750.47亿元，由上市公司向中石油集团发行股份及支付现金购买。其中，支付现金为60.36亿元，发行股份支付690.11亿元，发行价格为9.88元/股，发行数量约69.85亿股。
《每日经济新闻》记者注意到，*ST东钽今年2月初公告计划重大资产重组开始停牌，至7月29日重组终止复牌，历时将近半年。此次包括资产出售、资产置换及发行股份购买资产等事项在内的资产重组，最终以流产告终。
针对资产重组终止的原因，*ST东钽称，鉴于资产置换交易对手方未能在规定时间内，配合中介机构完成对拟置入资产所有核查工作，中介机构不能按期出具本次重大资产重组所需相关数据、报告和文件，导致重组事项不能按期推进。
上述3.52亿元的现金补偿，若今年全部到账，或有助于*ST东钽保壳。此外，*ST东钽也并没有彻底放弃重组。*ST东钽在公告中表示，在6个月承诺期满之后，*ST东钽将根据自身经营需要，再行决定是否重新启动与资产置换交易对手方的资产重组事宜。
8月22日晚，*ST济柴披露了中石油金融板块借壳初步方案。公告显示，中石油将其持有的金融业务资产无偿划转至其全资子公司中油资本持有，*ST济柴拟以重大资产置换并发行股份及支付现金的方式，购买中油资本100%股权并募集配套资金。*ST济柴目前是中石油旗下唯一的装备制造上市公司，此次预计置入资产的评估值约为700亿~800亿元，而中油资本归属于母公司股东净资产约为530亿元；去年的归属于母公司股东净利润约为60亿元，由此推算其置入标的溢价并不高。
今年7月时，云煤能源公告称，正拟进行资产置换，将焦化制气与控股股东旗下的云南昆钢重型装备制造集团有限公司(以下简称昆钢重装)进行置换。不过据其公告显示，置入的昆钢重装近三年净利润连续亏损，去年净利润亏损仍达近1亿元。因此置入后能否改善其目前紧张的财政状况，令人生疑。
之后，公司要“千方百计增加销售收入，降低采购成本”，并积极推进资产置换及并购工作，进一步扭转煤焦亏损的局面。
“上半年再亏3000多万，进行资产置换，可能是公司今年实现扭亏的最后一搏了。”中投顾问能源行业研究员任浩宁向《每日经济新闻》记者分析称，随着第三季度即将来临，正亏损的煤化工公司都面临着不小的压力。煤钢去产能背景下，置出近年来持续亏损的“烫手山芋”焦化制气，或是云煤能源改善财务状况的最直接、有效的方式。
8月21日晚间，中房股份发布《重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）》。公告显示：
值得一提的是，本次拟出售资产的其中一部分，正是*ST钒钛于2011年通过和鞍钢集团进行的资产置换所得资产。剥离铁矿石业务后，*ST钒钛与大股东鞍钢集团下属企业同业竞争情况也将消除。
值得一提的是，本次拟出售资产的其中一部分，正是*ST钒钛于2011年通过和鞍钢集团进行的资产置换所得资产。剥离铁矿石业务后，*ST钒钛与大股东鞍钢集团下属企业同业竞争情况也将消除。
国金证券曾针对*ST韶钢发布题为《大集团小公司，转型预期较强》的研报表示，大股东资产实力雄厚，且地处经济发达地区（转型代价相对较小）的钢铁上市公司，通过实施资产置换/注入等实现转型的逻辑最为充分，宝钢集团符合以上条件，而韶钢是重要潜在对象；韶钢是典型的大集团小公司。大股东宝钢集团“一体两翼”的战略已基本成型，旗下资产包括电商、IT及金融均是发展重点，而目前集团公司三个上市平台均为钢铁资产，因此未来进行相关整合或通盘考虑的逻辑充分性是客观存在的。
国金证券曾针对*ST韶钢发布题为《大集团小公司，转型预期较强》的研报表示，大股东资产实力雄厚，且地处经济发达地区（转型代价相对较小）的钢铁上市公司，通过实施资产置换/注入等实现转型的逻辑最为充分，宝钢集团符合以上条件，而韶钢是重要潜在对象；韶钢是典型的大集团小公司。大股东宝钢集团“一体两翼”的战略已基本成型，旗下资产包括电商、IT及金融均是发展重点，而目前集团公司三个上市平台均为钢铁资产，因此未来进行相关整合或通盘考虑的逻辑充分性是客观存在的。
2003年1月，琼能源正式更名为恒大地产。一个星期后，双方宣布资产置换，许家印将其持股99%的广州恒大房地产开发有限公司所持广州花都绿景房地产开发有限公司90%股权，作价1.54亿元，以资产置换方式置入恒大地产，琼能源则将名下海南昌江农业园、三亚东方旅业股份有限公司的长期股票投资和债权、土地租赁使用权等，作价1.42亿元置出上市公司。
壹桥海参（002447，前收盘价7.16元）8月16日公告，终止筹划重大资产重组事项，但拟与壕鑫互联（北京）网络科技有限公司（以下简称壕鑫互联）进行资产置换。每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，壕鑫互联正是此前壹桥海参的重组对象之一。公司证券事务部门的工作人员对《每日经济新闻》记者表示，终止重大资产重组，不只因为市场环境因素影响，还跟政策环境有关。
不过，壹桥海参8月16日公告，本次拟筹划的重大资产重组涉及资产置换，重组标的资产为壕鑫互联和北京融信优贝网络技术有限公司。置入资产属于互联网泛娱乐行业，拥有较强的核心竞争力，市场前景广阔，但行业仍具有一定的不确定性，会对置入公司业绩波动造成影响。鉴于近期市场环境发生变化，本次筹划重大资产重组的部分交易对方最终无法就重要交易条款达成一致，为保证上市公司盈利能力的稳定性，公司决定对重大资产重组方案进行调整。经审慎研究决定，公司决定终止本次重大资产重组。
上述工作人员进一步表示：“按照现有政策，目前的资产置换不构成重大资产重组，只需要董事会和股东大会（通过）就可以，不需要证监会的审核。不过，目前政策多变，一切都不好说。”
壹桥海参（002447）8月16日公告，终止筹划重大资产重组事项，但拟与壕鑫互联（北京）网络科技有限公司（以下简称壕鑫互联）进行资产置换。每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，壕鑫互联正是此前壹桥海参的重组对象之一。公司证券事务部门的工作人员对记者表示，终止重大资产重组，不只因为市场环境因素影响，还跟政策环境有关。
不过，壹桥海参8月16日公告，本次拟筹划的重大资产重组涉及资产置换，重组标的资产为壕鑫互联和北京融信优贝网络技术有限公司。置入资产属于互联网泛娱乐行业，拥有较强的核心竞争力，市场前景广阔，但行业仍具有一定的不确定性，会对置入公司业绩波动造成影响。鉴于近期市场环境发生变化，本次筹划重大资产重组的部分交易对方最终无法就重要交易条款达成一致，为保证上市公司盈利能力的稳定性，公司决定对重大资产重组方案进行调整。经审慎研究决定，公司决定终止本次重大资产重组。
上述工作人员进一步表示：“按照现有政策，目前的资产置换不构成重大资产重组，只需要董事会和股东大会（通过）就可以，不需要证监会的审核。不过，目前政策多变，一切都不好说。”
从海参养殖 “跨界”泛娱乐之路并不平坦，壹桥海参（002447，SZ）的“腾笼换鸟”资产置换计划最终无奈缩水。
对于今年上半年净利润下滑七成的壹桥海参来说，资产置换“缩水”具体原因和影响，《每日经济新闻》记者多次致电壹桥海参，但截至发稿前，对方的电话一直未能接通。
8月16日，壹桥海参宣布终止重组计划。壹桥海参在部分交易与交易方最终无法就重要交易条款达成一致，因而决定终止资产重组，并最终调整资产置换方案，而新方案不构成重组。
值得注意的是，在“缩水”后的资产置换交易中，壕鑫互联的增值率达到12870.34％。据资产置换报告书显示，壕鑫互联的净资产为1387.78万元，评估值为18亿元；对于较高的增值率，报告书称，一是由于壕鑫互联拥有互联网泛娱乐行业“轻资产、高收益”的特性，二是该行业处于快速发展阶段、未来具有良好的发展空间。
而在此次资产置换前，壹桥海参的2016半年报也刚刚发出，报告期内，公司实现营业总收入7816.62万元，较上年同期下降53.03%；归属于上市公司股东的净利润1325.25万元，较上年同期下降75.19%。
据了解，安源煤业因筹划重大事项而从今年7月12日起停牌，随后确认构成重大资产重组。根据安源煤业前不久发布的公告，公司本次重大资产重组交易对方为江西省属国有企业。交易方式可能涉及资产置换、现金购买或发行股份购买。不过，具体方案仍在商讨、论证中，尚未最终确定。而公司置出资产标的为煤炭行业资产。
*ST宏盛8月12日公告，公司将作价10000万元将莱茵达国际融资租赁有限公司（以下简称莱茵达租赁）45%股权出让，而受让方为上海凌垒企业管理有限公司（以下简称上海凌垒）。同时，*ST宏盛将以6891.37万元的交易对价现金收购朗森汽车持有的旭恒置业70%股权。届时，*ST宏盛将完成一轮资产置换。
对于此次资产置换，*ST宏盛表示是由于宏盛科技目前主营业务为融资租赁业务，近年来，受宏观调控、经济下滑、市场竞争激烈等不利因素的影响，公司经营面临较大困难。而与其相反，拟置入资产旭恒置业收入来源稳定、具有一定增值潜力，可以提升上市公司持续经营能力，并为公司未来发展和战略转型奠定基础。
完成资产置换后，*ST宏盛距离高盈利还很遥远。
记者梳理发现，在这四种模式中，“强强联合”主要是将行业内业务相同或相似的央企合并同类项，避免恶性竞争，最大限度地发挥规模经济与协同互补效应，以中纺集团并入中粮集团、中国国旅集团并入中国港中旅集团公司为例；“专业化整合”是行业的内横向整合，即按照业务相关度将两家企业重组起来，以提高央企核心竞争力，以中国南车和中国北车合并为中国中车为例；“内部资源整合”的目的在于梳理旗下业务线，更好地利用资源，避免同业竞争，以中国电力与国家核电合并为国家电投为例；“并购重组”则多采用如股权转让、资产剥离、所拥有股权出售、资产置换等方式进行。
记者梳理发现，在这四种模式中，“强强联合”主要是将行业内业务相同或相似的央企合并同类项，避免恶性竞争，最大限度地发挥规模经济与协同互补效应，以中纺集团并入中粮集团、中国国旅集团并入中国港中旅集团公司为例；“专业化整合”是行业的内横向整合，即按照业务相关度将两家企业重组起来，以提高央企核心竞争力，以中国南车和中国北车合并为中国中车为例；“内部资源整合”的目的在于梳理旗下业务线，更好地利用资源，避免同业竞争，以中国电力与国家核电合并为国家电投为例；“并购重组”则多采用如股权转让、资产剥离、所拥有股权出售、资产置换等方式进行。
2016年中国电子信息产业集团公司（以下简称“中国电子”）的一件大事，就是长城电脑和长城信息的合并。就在8月5日，长城电脑和长城信息双双发布公告称，上市公司收到证监会的通知，经证监会上市公司并购重组委于8月4日召开的工作会议审核，此次长城电脑换股合并长城信息，及重大资产置换和发行股份购买资产，并募集配套资金暨关联交易的重大资产重组事项，获得了无条件通过。
2016年中国电子信息产业集团公司（以下简称“中国电子”）的一件大事，就是长城电脑和长城信息的合并。就在8月5日，长城电脑和长城信息双双发布公告称，上市公司收到证监会的通知，经证监会上市公司并购重组委于8月4日召开的工作会议审核，此次长城电脑换股合并长城信息，及重大资产置换和发行股份购买资产，并募集配套资金暨关联交易的重大资产重组事项，获得了无条件通过。
截至8月8日，恒大共持股廊坊发展5702万股，动用资金合计约40亿元。根据廊坊发展的公告，恒大披露其增持资金来源于自有资金。“不存在直接或者间接来源于上市公司及其关联方的情形，亦不存在通过与上市公司的资产置换或者其他交易取得资金的情形，资金来源合法”。
今年3月14日起，昌九生化股票连续停牌，实际控制人赣州市国资委开始筹划涉及公司重要事项。5月底，赣州市国资委筹划转让上市公司大股东昌九集团股权，昌九生化则筹划发行股份购买资产或资产置换等，最终将导致昌九生化控制权变动。
8月4日，正停牌筹划重组事项的重庆钢铁（601005，SH）发布公告称，公司董事会同意终止此前发布的非公开发行预案，并向中国证监会申请终止审查相关材料。这也意味着，重庆钢铁的重组路径已基本确定为资产置换。
《每日经济新闻》记者了解到，重庆钢铁总股本为44.36亿股，股本量较大。“重庆钢铁本身的盘子较大，并且连年巨亏，如果以资产置换的方式重组，需要装入的金融资产体量也有一定门槛，将已上市金融资产纳入重组也在情理之中。”渝富集团旗下一家金融公司内部人士表示。
此前宝钢集团就主导过*ST韶钢（000717，SZ）的重大资产重组，希望通过资产置换，将*ST韶钢的钢铁资产并入宝钢集团，宝钢集团旗下金融资产借壳*ST韶钢上市。等来的结果却是*ST韶钢公告称，拟置入金融业务资产规模较大，涉及多个金融行业及相关证券监管政策的要求和限制，税务成本高，在相应的时间内无法完成，决定终止重组。
华菱钢铁（000932，SZ）7月17日发布了钢铁资产置换金融资产的重组预案，或将成为国内首家钢铁换金融的案例。但是据《中国经营报》报道，此次的重组却被牵出诉讼事件，置换的金融资产中，湖南信托存在标的金额超过1000万元的未决诉讼共11起，涉及金额合计约6.2亿元。
7月28日晚间，*ST 东钽（000962，SZ）公告称，鉴于资产置换交易对手方未能在规定时间内配合中介机构完成对拟置入资产所有核查工作，中介机构不能按期出具本次重大资产重组所需相关数据、报告和文件，导致重组事项不能按期推进，*ST东钽决定终止此次重组。
*ST东钽公告披露，公司此次筹划的重组事项包括资产出售、资产置换及发行股份购买资产。其中，公司拟将主业资产包括钽铌铍及其合金的冶炼加工业务资产及其负债、公司各类对外股权投资等出售给中色东方，并拟将除上述主业资产外的其他资产与励振羽等持有的大连远洋渔业金枪鱼钓有限公司（以下简称金枪鱼钓）股权进行等值置换，同时拟发行股份购买上述资产置换后的金枪鱼钓剩余股权。另外，公司拟发行股份募集配套资金用于与金枪鱼钓主业相关的项目，提高本次重组绩效。
*ST东钽也没有完全放弃重组，其在公告中称，东方钽业在终止本次重大资产重组公告后6个月内不再筹划资产重组事项，在6个月承诺期满之后，东方钽业根据自身经营需要，综合考虑金枪鱼钓2016年业绩实现情况和对其资产的核查情况，再行决定是否重新启动与资产置换交易对手方的资产重组事宜及具体启动时点。而6个月后，*ST东钽极可能保壳成功。
由于持续亏损，*ST兴化（002109. SZ）站在了暂停上市的边缘。如何自救成为市场关注的焦点，也牵动着一大批中小股东的神经。几经修改，公司决定将自己的硝酸铵资产置换出去，同时纳入煤化工企业陕西延长石油兴化化工有限公司。《每日经济新闻》注意到，出于对煤化工前景的担忧，这份定增预案在一出台便有反对的声音传出。这在27日召开股东大会审议投票时也能看出，当天4400多万有效表决股份里，有超1100万股投了反对票。
根据定增预案，*ST兴化拟通过资产置换和发行股份的方式购买延长集团、陕鼓集团持有的兴化化工100%股权。同时，上市公司拥有的资产和负债将置换出去，由大股东兴化集团承接。
7月28日晚间，*ST东钽公告称，鉴于资产置换交易对手方未能在规定时间内配合中介机构完成对拟置入资产所有核查工作，中介机构不能按期出具本次重大资产重组所需相关数据、报告和文件，导致重组事项不能按期推进，*ST东钽决定终止此次重组，公司股票于7月29日复牌。
*ST东钽7月28日晚间公告披露，*ST东钽此次筹划的重组事项包括资产出售、资产置换及发行股份购买资产。其中，*ST东钽拟将主业资产包括钽铌铍及其合金的冶炼加工业务资产及其负债、公司各类对外股权投资等出售给中色东方，并拟将除上述主业资产外的其他资产与励振羽等持有的大连远洋渔业金枪鱼钓有限公司(以下简称金枪鱼钓)股权进行等值置换，同时拟发行股份购买上述资产置换后的金枪鱼钓剩余股权。另外，公司拟发行股份募集配套资金用于与金枪鱼钓主业相关的项目，提高本次重组绩效。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）记者注意到，*ST东钽也没有完全放弃重组，其在公告中称，东方钽业在终止本次重大资产重组公告后6个月内不再筹划资产重组事项，在6个月承诺期满之后，东方钽业根据自身经营需要，综合考虑金枪鱼钓2016年业绩实现情况和对其资产的核查情况，再行决定是否重新启动与资产置换交易对手方的资产重组事宜及具体启动时点。
海通证券近日表示，预计公司 2016 年底可完成重大资产置换并发行股份，剥离原有亏损资产， 股本从 5.1 亿提升至 9.6 亿，预计公司2016-2018 年实现净利润 3.5亿，5.4亿，7.2 亿，每股EPS为0.37、0.57、0.75元，按照25倍PE估算公司目标价14元（今日收盘8.94元）给予公司买入评级。
由于持续亏损，*ST兴化站在了暂停上市的边缘。如何自救成为市场关注的焦点，也牵动着一大批中小股东的神经。几经修改，公司决定将自己的硝酸铵资产置换出去，同时纳入煤化工企业陕西延长石油兴化化工有限公司。
根据定增预案，*ST兴化拟通过资产置换和发行股份的方式购买延长集团、陕鼓集团持有的兴化化工100%股权。同时，上市公司拥有的资产和负债将置换出去，由大股东兴化集团承接。标的资产资产兴化化工交易作价31.34亿元。
因旗下公司巨亏，正谋求与控股股东昆钢控股进行资产置换的云煤能源（600792，SH）披露了具体方案。
近年，焦化行业产能过剩加剧，云煤能源也因此不小受到影响。2015年，云煤能源净利润亏损6.97亿元。其中，子公司昆焦化制气亏损3.1亿元。有分析认为，云煤能源进行资产置换，是为改善财务状况“甩包袱”。不过，引入的昆钢重装去年净利润也是亏损近1亿元。这让人生疑，此次置入昆钢重装对云煤能源能否产生积极影响。
资产置换为“弃车保帅”
7月19日，云煤能源曾公告，正拟以持有的焦化制气100%股权与控股股东昆钢控股进行资产置换。7月26日，其再发公告，披露拟置入资产为昆钢控股旗下的昆钢重装，相关的标的资产调查、评估等工作正在进行中。
云煤能源方面的说法是，“本次与昆钢重装的资产置换，有利于提高公司资产质量、改善公司财务状况并增强公司持续盈利能力。”
因旗下公司巨亏，正谋求与控股股东昆钢控股进行资产置换的云煤能源（600792，SH）披露了具体方案。
近年，焦化行业产能过剩加剧，云煤能源也因此不小受到影响。2015年，云煤能源净利润亏损6.97亿元。其中，子公司昆焦化制气亏损3.1亿元。有分析认为，云煤能源进行资产置换，是为改善财务状况“甩包袱”。不过，引入的昆钢重装去年净利润也是亏损近1亿元。这让人生疑，此次置入昆钢重装对云煤能源能否产生积极影响。
资产置换为“弃车保帅”
7月19日，云煤能源曾公告，正拟以持有的焦化制气100%股权与控股股东昆钢控股进行资产置换。7月26日，其再发公告，披露拟置入资产为昆钢控股旗下的昆钢重装，相关的标的资产调查、评估等工作正在进行中。
云煤能源方面的说法是，“本次与昆钢重装的资产置换，有利于提高公司资产质量、改善公司财务状况并增强公司持续盈利能力。”
7月26日，停牌两个多月的*ST江泉发布重组预案，公司拟通过重大资产置换、发行股份及支付现金购买资产及发行股份募集配套资金的交易，收购瑞福锂业100%股权。
经交易各方协商，拟置入资产的交易作价初步确定为22亿元。资产置换差额部分的18亿元，将由*ST江泉以发行股份及支付现金的方式自瑞福锂业股东处购买。交易完成后，频繁换挡的*ST江泉，将切入新能源产业链，上市公司主营业务将变更为电池级碳酸锂和工业级碳酸锂的研发、生产和销售。
举报信显示，2015年12月5日，长航凤凰发布了《第七届董事会第七次会议决议公告》，审议通过了《关于公司进行重大资产置换、发行股份购买资产并募集配套资金符合相关法律、法规规定的议案》，但直到2016年7月13日才召开2016年第二次临时股东大会表决长航凤凰的借壳重组预案，时间早已超过6个月，按证监会规定应重新确定定价基准日，即以2016年7月9日《第七届董事会第十四次会议决议公告》的时间来确立基准价，其对应的MA20、MA60、MA120分别为9.19元/股、9.29元/股和9.74元/股。
每经投资宝(微信号：mjtzb2)注意到，5月30日，*ST珠江表示，截至本公告日，大股东初步认定本次交易方案为重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金，交易标的为京粮股份。
而事实也印证了泽泉投资的判断。*ST珠江6月22日公告显示，此次交易对方明确为京粮集团，交易方式明确为重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金，标的资产明确为京粮股份100%股权。
华菱钢铁7月18日公布了重组预案，公司拟通过资产置换、发行股份购买资产及募集配套资金等一系列交易，置出原有钢铁资产，并注入含财富证券在内的优质金融资产与节能发电资产，拟置入及购买资产金额总计137亿元，公司股票将继续停牌。
煤钢产能过剩大背景下，近两年主业不振、力求转型的云煤能源（600792，SH）又有新动作。7月19日，云煤能源发布公告称，正拟以持有的昆明焦化制气有限公司100%股权与控股股东昆明钢铁控股有限公司（以下简称“昆钢控股”）进行资产置换。
“云煤能源进行资产置换既有转型需要，可能也存在改善财报状况的考虑。” 中投顾问能源行业研究员任浩宁向 《每日经济新闻》记者表示。不过，在当下监管政策日趋收紧的情况下，重组前景不一定乐观。此前，焦化制气刚刚退出其3、4号焦炉及相关系统的生产运营，该系统在2015年年度利润、2016年一季度利润分别为-0.98亿元和-0.28亿元。
云煤能源公告称，“目前交易各方正在论证、协商资产置换的可行性、具体方案。”为了解更多信息，记者昨日多次拨打云煤能源董秘办公开电话，但一直无人接听。
“资产置换如果完成后，项目大股东可能会继续做。” 研究员任浩宁向记者分析到。目前尚不清楚大股东昆钢控股将置换什么成色的资产。不过，在焦煤业务日渐疲软的情况下，云煤能源的转型肯定还会继续。
7月17日晚间，华菱钢铁发布重组预案，拟通过资产置换、发行股份购买资产及募集配套资金等方式，置出原有的钢铁主业，并注入优质的金融与节能发电资产，交易金额合计为137.18亿元。
7月17日晚间，华菱钢铁发布重组预案，方式包括资产置换、发行股份购买资产和配套募资三部分。重组预案发布的时间，正好赶在了证监会修改《上市公司重大资产重组管理办法》公开征求意见的截止时间。
7月17日晚间，华菱钢铁发布重组预案，拟通过资产置换、发行股份购买资产及募集配套资金等方式，置出原有的钢铁主业，并注入优质的金融与节能发电资产，交易金额合计为137.18亿元。
7月17日晚间，华菱钢铁发布重组预案，方式包括资产置换、发行股份购买资产和配套募资三部分。重组预案发布的时间，正好赶在了证监会修改《上市公司重大资产重组管理办法》公开征求意见的截止时间。
在此次交易中，腾讯通过资产置换股权的形式成为新的音乐集团的大股东，腾讯公司副总裁彭迦信出任新音乐集团的CEO，中国音乐集团联席CEO谢振宇、谢国民任职新音乐集团联席总裁。
在此次交易中，腾讯通过资产置换股权的形式成为新的音乐集团的大股东，腾讯公司副总裁彭迦信出任新音乐集团的CEO，中国音乐集团联席CEO谢振宇、谢国民任职新音乐集团联席总裁。
对于投资者而言，比较关注的是，随着资产重组方案的变调，中机电力借壳事项是否还会继续进行。对此，*ST东晶在公告中并未明确表态。根据*ST东晶与中机电力股东此前签署的重组意向书，上市公司经评估后的全部或部分净资产由中机电力的股东以资产置换的方式等价置出。因此，倘若上市公司此次资产出售交易方仍为中机电力股东，这或许说明，资产出售只是前奏，借壳一事还会有后续。
*ST烯碳当时回复称，公司已要求海城三岩实控人对公司股权投资减值损失给予补偿，并对未来继续合作的业绩、分红等条件进行承诺和保证；而奥宇集团和奥宇深加工2014~2015年度均没有完成资产置换时的承诺业绩，且奥宇集团和奥宇深加工实际控制人迄今仍未对上市公司进行补偿，为此公司多次与奥宇集团和奥宇深加工的实控人约谈，要求对方采取切实有效措施，尽可能多实现业绩，在承诺期最后一年不能完成承诺业绩，而又不履行补偿义务的话，公司将按《资产置换协议》有关约定，启动置入资产进行回购的特别约定。
在发布的预案中，*ST兴化拟通过资产置换和发行股份的方式购买延长集团、陕鼓集团持有的兴化化工100%股权。
其中，资产置换内容包括*ST兴化以公司拥有的全部资产和负债，与延长集团所持有的兴化化工99.063%股权价值中的等值部分进行置换。发行股份的内容包括以每股5.96元的价格向延长集团和陕鼓集团发行股份，用以支付延长集团资产置换的差额部分，以及购买陕鼓集团所持兴化化工0.937%股权。
在发布的预案中，*ST兴化拟通过资产置换和发行股份的方式购买延长集团、陕鼓集团持有的兴化化工100%股权。
其中，资产置换内容包括*ST兴化以公司拥有的全部资产和负债，与延长集团所持有的兴化化工99.063%股权价值中的等值部分进行置换。发行股份的内容包括以每股5.96元的价格向延长集团和陕鼓集团发行股份，用以支付延长集团资产置换的差额部分，以及购买陕鼓集团所持兴化化工0.937%股权。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，公司此次重组交易方式包括但不限于资产置换、资产出售、现金购买资产或发行股份购买资产等一种或多种方式。此外，此次交易前上海华谊共持有公司31.6%的股权，因此此次交易有可能导致公司控制权发生变更。至于是否构成借壳上市，公司目前尚未确定，正在论证中。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，公司此次重组交易方式包括但不限于资产置换、资产出售、现金购买资产或发行股份购买资产等一种或多种方式。此外，此次交易前上海华谊共持有公司31.6%的股权，因此此次交易有可能导致公司控制权发生变更。至于是否构成借壳上市，公司目前尚未确定，正在论证中。
按照新海股份的公告，此次交易包含两部分，即资产置换和发行股票购买资产。其中，拟置出资产初步作价6.61亿元；拟置入资产初步作价180亿元，两者差额为173.39亿元。置入资产与置出资产的差额部分由公司以发行股份的方式自韵达货运全体股东处购买。
值得一提的是，目前重庆钢铁正停牌策划重大资产重组。6月3日晚间，重庆钢铁发布停牌公告称，正在策划的重大资产重组事项中，可能涉及的交易对手方为渝富集团等。重庆钢铁计划从渝富集团收购非上市金融类等资产，并同时出售公司钢铁相关资产，可能涉及资产置换、发行股份购买资产及配套融资事项。
《每日经济新闻》记者查阅发现，2014年6月，河南省交通厅向中原高速出具了承诺函，承诺在中原高速经营的高等级高速公路、大型桥梁两侧50公里内若有新建、扩建的道路、桥梁，倘若和中原高速现有经营道路方向相同，可能与之形成竞争关系，则中原高速对其享有优先受让或投资控股的权利。此外，河南交通厅还承诺将在两年内向有关部委申报并完成新郑高速公路的转让事宜；将在中原高速投资建设的永亳淮高速公路商丘段竣工后两年内积极协调有关单位收购或进行资产置换。
事实上，虽然公司2015年12月已先行披露与华侨城文旅的重组方案，拟以“资产置换+定增+现金”方式作价16亿元购买华侨城文旅100%股权，构成借壳上市。但就在今年3月，*ST宏盛又补充披露称，本次重组涉及华侨城文旅“从新三板退市及华侨城A的业务分拆，可能涉及分拆上市，该事项属于重大无先例，公司已向有关部门进行了反复咨询，正在审慎论证中。”至此，公司股票仍处于停牌中。
6月21日，华联矿业公告称，因重大资产重组监管政策出现重大调整，导致公司需要进一步梳理6月7日披露的重大资产置换暨关联交易草案中相关内容，并对其可行性进行评估。
随后，华联矿业发布提示性公告称，因重大资产重组监管政策出现重大调整，导致本公司需对于2016年6月7日披露的《山东华联矿业控股股份有限公司重大资产置换暨关联交易报告书（草案）》（以下简称“《草案》”）中相关内容进行梳理，并对其可行性进行评估。
《草案》显示，华联矿业拟进行重大资产置换，置出资产为铁矿石业务相关资产，置入资产为吉乳集团持有的广泽乳业100%股权、吉林乳品100%股权，差额部分由吉乳集团以现金方式向上市公司补足。
停牌半年的*ST煤气6月20日公布其重组方案，包含资产置换和募集资金等四部分，其中最为重要的则是晋煤集团旗下山西蓝焰煤层气（以下简称蓝焰煤层气）100%股权作价30.73亿元置入上市公司，晋煤集团也由此取代太原煤气化成为*ST煤气控股股东。
停牌近半年，*ST煤气昨天公布了重组草案。方案包含重大资产置换、发行股份及支付现金购买资产、股份转让以及募集配套资金4部分，其中前3项互为条件，需在获得监管机构批准后方能实施。
自今年2月下旬起停牌的恒基达鑫，于6月15日披露其重组草案。恒基达鑫本次交易包括4个环节：资产置换、发行股份购买资产、股份转让、配套募资。
从目前三家公司的进展来看，*ST常林目前的进展较为乐观，在控股股东中国机械工业集团的操盘下，江苏苏美达集团将通过“资产置换+发行股份”的形式被全部置入上市公司，公司拟将拥有的全部资产及负债与苏美达集团股权的等值部分进行置换，差额部分由公司发行股份购买。截至2015年12月31日，苏美达集团总资产273.66亿元，总负债229.24亿元，所有者权益44.42亿元，2015年营业收入405.95亿元，实现净利润10.38亿元。若此次重组成功，*ST常林盈利能力或将带来翻天覆地的变化。最新进展显示，*ST常林重组方案已经收到证监会行政许可申请受理的通知书。
火山财富了解到，*ST珠江初步认定，此次交易方案为重大资产置换、发行股份购买资产并募集配套资金，交易标的为北京京粮股份有限公司。这家公司隶属北京粮食集团有限责任公司，注册资本金为9.75亿元，主要业务包括粮食收购、投资及资产管理、货物进出口、技术进出口、代理进出口、销售农畜产品等。若最后能顺利实现重组，那么辛宇就成了“幸运儿”。
据*ST珠江公布重组信息显示，辛宇旗下的两只产品红炎神州牧基金、上善神州牧5号，合计持股*ST珠江414万股，该股近日公告与京粮股份进行资产置换，很可能被京粮股份借壳。而前段时间市场低迷时辛宇接近满仓抄底，他表示一直很看好国企改革，买的就是壳资源股票。
火山财富了解到，*ST珠江初步认定，此次交易方案为重大资产置换、发行股份购买资产并募集配套资金，交易标的为北京京粮股份有限公司。这家公司隶属北京粮食集团有限责任公司，注册资本金为9.75亿元，主要业务包括粮食收购、投资及资产管理、货物进出口、技术进出口、代理进出口、销售农畜产品等。若最后能顺利实现重组，那么辛宇就成了“幸运儿”。
火山财富记者同时了解到，*ST珠江初步认定本次交易方案为重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金，交易标的为巨无霸北京京粮股份有限公司。若最后能顺利实现重组，则辛宇就成了“幸运儿”，押对了宝。
2016年5月30日，公司宣布，截至本公告日，大股东初步认定本次交易方案为重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金，交易标的为北京京粮股份有限公司。北京京粮股份有限公司隶属北京粮食集团有限责任公司，公司注册资本金为 9.75 亿，主要业务包括粮食收购，投资及资产管理、货物进出口、技术进出 口、代理进出口，销售农畜产品等。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，在重庆钢铁H股大涨了两天后的6月4日，重庆钢铁才宣布了此次重大事项的一些细节：公司重大资产重组事项正在策划中，可能涉及的交易对手方为重庆渝富资产经营管理集团有限公司等。重庆钢铁正在策划从上述交易对手方收购非上市金融类等盈利能力较强的资产，并同时出售公司钢铁相关资产，可能涉及资产置换、发行股份购买资产及配套融资事项。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，在重庆钢铁H股大涨了两天后的6月4日，重庆钢铁才宣布了此次重大事项的一些细节：公司重大资产重组事项正在策划中，可能涉及的交易对手方为重庆渝富资产经营管理集团有限公司等。重庆钢铁正在策划从上述交易对手方收购非上市金融类等盈利能力较强的资产，并同时出售公司钢铁相关资产，可能涉及资产置换、发行股份购买资产及配套融资事项。
据悉，2015年11月，杭钢股份宣布重组以资产置换及发行股份购买方式购买大股东杭钢集团旗下再生资源、环保类等资产，同时募集配套资金，其中募集的对象就包括杭州艮盛投资、钢钢网等企业。但截至5月27日，艮盛投资未按协议缴纳认股款，钢钢网等仅缴纳部分款项，构成违约或部分违约。截至6月2日收盘，杭钢股份股价报收6.13元，较募集配套资金的发行价格5.28元仍有约16.1%的溢价。
根据此前的重组方案，杭钢股份以资产置换及发行股份购买方式收购宁波钢铁100%股权、紫光环保87.54%股权、再生资源97%股权、再生科技100%股权，其中置出资产作价合计24.30亿元，置入资产作价合计92.42亿元。而上述重大资产置换及发行股份购买资产之标的资产已于今年3月完成交割。
根据*ST江泉的公告显示，近日公司与山东瑞福锂业签订了《重大资产重组框架协议》，初步确定本次重大资产重组方案由资产置换、发行股份购买资产、支付现金购买资产及配套募集资金四部分构成，公司拟通过本次重大资产重组收购山东瑞福锂业有限公司100%股权。
根据*ST江泉的公告显示，近日公司与山东瑞福锂业签订了《重大资产重组框架协议》，初步确定本次重大资产重组方案由资产置换、发行股份购买资产、支付现金购买资产及配套募集资金四部分构成，公司拟通过本次重大资产重组收购山东瑞福锂业有限公司100%股权。
*ST江泉公告称，近日，公司与瑞福锂业签订了《重大资产重组框架协议》，初步确定本次重大资产重组方案由资产置换、发行股份购买资产、支付现金购买资产及配套募集资金四部分构成，公司拟通过本次重大资产重组收购瑞福锂业100%股权。
近来，坊间传闻招商蛇口收购中粮地产，加上此前传闻保利地产收购保利置业，但均无疾而终。中国中铁拟以资产置换方式将旗下工业板块装入中铁二局，而后者旗下涉及基建、地产等业务全部装入中国中铁。近日，该重组方案已获得国资委批复，且得到中国证监会正式受理。
近来，坊间传闻招商蛇口收购中粮地产，加上此前传闻保利地产收购保利置业，但均无疾而终。中国中铁拟以资产置换方式将旗下工业板块装入中铁二局，而后者旗下涉及基建、地产等业务全部装入中国中铁。近日，该重组方案已获得国资委批复，且得到中国证监会正式受理。
由于2016年5月3日顺丰控股召开股东大会，决议以现金分红15亿元。根据《重大资产置换及发行股份购买资产协议》，经交易各方友好协商，以拟置入资产预估值为基础并扣减上述拟实施的现金股利分配，本次交易顺丰控股100%股权的初步作价为433亿元。
“我们的重组，其实是将我们的资产做一个置换，两步同时进行，将一些不好的资产置换出来，然后将优质资产注入到上市公司，不是单纯的售卖。*ST韶钢证券部说，“置换都在宝钢这个实际控制人下的公司里面，实际控制人都没有变。”
根据宏达新材5月16日晚发布的公告，该公司拟以全部资产和负债，与永乐影视100%股权进行重大资产置换。其中，宏达新材拟置出资产预估值为8.1亿元，拟置入的永乐影视预估值则为32.64亿元，差额24.54亿元将由宏达新材以发行股份和现金方式，向永乐影视全体股东进行支付，同时，宏达新材还将募集总额不超过10亿元的配套资金，此次交易已构成借壳。
融资余额逆市增加个股中，共有10只股融资余额增幅超一成，众和股份融资余额增幅最大，最新融资余额18.49亿元，创出该股融资余额最高记录，较5月5日增幅高达155%，市场表现方面，众和股份因终止重大资产置换事项于5月3日复牌后连收三个涨停板，5月6日大盘暴跌，该股打开涨停，其后几日一直表现强势，业绩上由于锂电板块业绩提升，以及纺织印染业务减亏，公司预计上半年扭亏。
同花顺iFinD统计数据显示，5月9日，两市融资净买入第一名，是5月3日刚刚终止资产置换复牌的众和股份（002070，收盘价22.36元）。尽管公司称，因交易对方、相关银行一直未能形成解决方案所以终止此次置换，但因为公司明确“将继续推进向新能源锂电产业转型的战略规划，寻求合适时机逐步收缩、退出纺织印染产业”，众和股份复牌后连续三个涨停，第四个交易日上涨9.58%。5月9日，众和股份被融资买入8.79亿元，融资偿还4.03亿元，当天融资净买入高达4.76亿元，稳居两市榜首。
目前，岳阳林纸正将亏损资产逐步剥离出上市公司。2015年底，将持有的骏泰浆纸100%股权与泰格林纸集团持有的安泰公司及恒泰房地产100%股权、持有的宏泰公司79.6%股权（剩余20.4%股权为恒泰公司持有）、泰格林纸集团林化分公司以及部分土地、固定资产、相关债权等进行资产置换，以增强盈利能力。
有意思的是，润本投资此番介入可谓十分及时。因计划筹划重大事项，青海华鼎自2013年12月5日起停牌。此后，该重大事项明确为：上市公司通过与华通投资进行资产置换、发行股份及现金购买相结合方式注入机械装备类资产。每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）注意到事实上，青海华鼎2013年四季度只有42个交易日。
表决中，中小股东赞成和反对的票数差异并不大。以第一项《关于公司进行重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金符合相关法律、法规规定的议案》为例，同意约1582万股，占出席会议股份数的43.1214%；反对约2085万股，占出席会议股份数的56.8358%。
众和股份是牛散Asking 邱宝裕去年四季度新进为第三大股东的，今年一季度又增持的股票。而虽然近期公告一项重大资产置换计划失败，但去年计划的定增方案正在进行中。但邱宝裕未参与此次定增。4月27日，众和股份（002070）发布业绩预告，公司预计2016年1-6月份归属于上市公司股东的净利润8000万至1.50亿元，同比增长278.60%至434.87%，对公司股价构成特大利好，纺织制造行业平均净利润增长率为-15.91%，公司本季度净利润环比上季度增长1950.21%至3481.64%。
2015年，长生生物科技股份有限公司(002680，SZ)通过资产置换及发行股份购买资产的方式成功实现上市公司主营业务的转型，从根本上改善了上市公司的经营状况，提升了公司资产质量，增强了公司持续盈利能力，提高了上市公司的核心竞争能力，实现了产业与资本的共赢。近日，长生生物科技股份有限公司披露了2015年年报，公司在转型元年交出了一份不错的答卷。
5月3日，众和股份（002070）因终止重大资产置换事项而复牌，到今日收盘，该股已经连续三天“一字板”涨停。在大盘行情持续窄幅震荡、成交低迷的情况下，众和股份的强势表现格外引人注目。
首先，在僵尸企业退出中具有不良资产处置的专业优势。供给侧结构改革的一大突出难题是僵尸企业如何平稳退出。金融资产管理公司在不良资产的组合出售、打包处置、资产转让、资产置换、资产重组等方面都具有丰富的专业经验、成熟的技术手段，这一点是其他任何金融机构都无法比拟的。
需要指出的是，东北电气此前一直宣称，公司筹划的重大资产重组包含两部分内容，其一为苏州青创拟通过资产置换方式，将上市公司输变电资产置出；其二，苏州青创向上市公司置入资产。根据前述重组方案，第一部分内容的确得到呈现；但第二部分显然没能实现。
2015年12月29日，东北电气发布关于筹划重组停牌期满申请继续停牌公告。其中透露，新东投和苏州青创正在讨论涉及公司的重大资产重组事项，苏州青创拟通过资产置换方式，将上市公司输变电资产置出，苏州青创向上市公司置入资产。
“2015年末商业银行不良贷款余额从2014年末的8426亿上升到12744亿，不良贷款处置压力较大。处置大宗不良贷款的方式主要有打包出售、资产置换、债转股、资产证券化，证券化是处置不良贷款的重要方式之一。”周岳说。
中毅达前身为中国纺织机械股份有限公司，近年来一直处于亏损状态。公司通过实行一系列的资产置换和股权变更，于2014年才扭亏为盈并脱帽摘星。但正是这样一个刚刚摘帽的公司在2016年年初之时出现了股价连续大涨。
问询函提到，安泰集团去年实现净利润0.38亿元，但扣非后的净利润为-4.78亿元，延续了往年的大额亏损趋势（公司2013、2014年的净利润分别为-2.43亿、-6.8亿元）。以此来看，2015年完成的重大资产重组，没有实质改善公司主营业务盈利能力。安泰集团于去年10月底完成重大资产置换，置出亏损累累的安泰冶炼51%股权，注入H型钢企业安泰型钢100%股权。公司称，H型钢产品作为一种新兴建筑用钢材品种，代表了建材市场的发展方向，是极具潜力的钢材品种。
深交所关注函指出：“你公司披露资产重组进展公告中称，你公司正在筹划重大资产重组事项，即公司拟以现金购买或以应收账款、预付账款等资产置换公司控股股东控制的其他企业的股权。我部在事后审查中发现你公司2015年三季报报告期应收票据环比减少13.61亿元，应收账款环比增加近6亿，预付账款环比增加近8.88亿元，其他应收款环比增加11.54亿元。
从取得正超额收益的概率来看，除2006和2012年，定增个股预案公告日后20个交易日取得正超额收益的概率均在50%以上，过去10年正超额收益概率的均值为59.3%。壳资源重组、配套融资能够明显拉高短期超额收益。根据万得资讯的统计，将定增项目按照融资用途分成9类，分别是：项目融资、融资收购其他资产、壳资源重组、补充流动资金、配套融资、集团公司整体上市、实际控制人资产注入、引入战略投资者、公司间资产置换重组。壳资源重组、配套融资这两个类别定增项目的短期超额收益明显高于其他类别。从统计数据上看，定增折价率较高的个股短期超额收益较高；增发价格折价越深，个股的短期超额收益表现越好。
剔除定增预案公告日涨停个股，增强型策略短期超额收益均值7.7%，高于全部定增项目均值2.5%，获得正超额收益的概率为61%。从实际操作角度，在融资目的为壳资源重组/配套融资/公司间资产置换重组，定增折价率在20%以上的个股公布定增的董事会预案公告日买入个股（剔除定增预案公告日涨停个股），20个交易日后卖出，平均获得7.7%的超额收益，获得正超额收益的概率为61%，但增强型策略的收益也呈现较大的波动性，在A股市场整体低迷的2011年和2012年，增强型策略表现弱于全部定增项目的平均水平。
融资用途为壳资源重组，大股东参与，非银金融/TMT行业公司定向增发的长期超额收益较为显著。分融资用途来看，由于壳资源重组对公司基本面的改善作用最强，相应地股价表现也最为积极，壳资源重组类定增项目的长期超额收益显著高于其他融资用途的定增项目。公司间资产置换重组和实际控制人资产注入，以及集团公司整体上市的超额收益也相对较高，从大股东的参与度来看，在解禁日前，有大股东参与的定增个股表现总体上好于大股东未参与个股，但在解禁日后两者表现差大幅收敛。行业层面，TMT、证券及房地产行业定增发行1年后相对大盘累计涨幅最高。
除2012年，增强型策略的平均超额收益要明显好于全部定增项目的平均水平。基于以上的发现，我们选取融资用途为壳资源重组/公司间资产置换重组/集团公司整体上市/融资收购资产/配套融资，大股东参与的定向增发项目为增强型策略的标的，经过以上的筛选，增强型策略的平均超额收益在2006~2014年间有6年（分别是2006、2007、2010、2011、2013和2014）明显好于全部定增项目的平均水平。
事情还要从3年多前说起，2012年9月，中钢集团开始酝酿中钢吉炭重组事宜，并成立了由中国中钢股份有限公司副总经理吴某某统筹负责的重组工作小组。2013年2月5日，吴某某分管的中钢股份资产运营部提出资产置换的思路，即把中钢集团其他业务逐步注入包括中钢吉炭在内的2家上市公司中。2013年3月中上旬，中钢集团召开多轮会议研究中钢吉炭脱困方案；3月20日，中钢集团提出“尽快推进中钢吉炭重组，促进其他上市公司对中钢吉炭进行吸收合并”；4月12日，国资委召开专题会议研究并同意上述方案，中钢集团董事长贾某某、吴某某等人参会。2013年5月9日，中钢集团研究了中钢吉炭重组、借壳上市、资产转让方案。会议决定重组事项权衡后要尽快决策、申请停牌、组成工作班子实施重组方案，贾某某、吴某某等6人参会。2013年5月14日，中钢吉炭发布《重大事项停牌公告》，股票停牌。2013年8月14日，中钢吉炭复牌，公布重大资产重组方案，拟通过资产置换、发行股份的方式购买中钢设备100%股权。
资产置换优化配置
值得注意的是，本次资产置换产生的差额部分，将由中房股份向忠旺精制以发行股份的方式购买，其中，置入资产忠旺集团100%股权作价超过置出资产中房新疆的差额为280亿元。
在资产置换之前的这轮内部重组中，忠旺集团对旗下公司及业务进行了梳理。忠旺集团将其间接持有的天津忠旺铝业有限公司100%股权、辽宁忠旺机械设备制造有限公司100%股权和辽宁忠旺铝合金精深加工有限公司100%股权转让给辽阳忠旺精制，转让完成后，忠旺集团及其下属子公司不再从事铝压延业务和机械设备业务，。
反之，通过资产置换，借助A股资本市场平台，忠旺集团进一步拓宽融资渠道，提升品牌影响力，同时借助资本市场的并购整合功能为后续发展提供推动力，有利于把握交通运输设备节能轻量化趋势、“一带一路”和“中国制造2025”带来的战略发展机遇，进一步提升忠旺集团高端工业铝挤压加工业务的盈利能力和核心竞争优势。
2015年2月4日，该公司重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项经中国证监会审核并获得无条件通过；2015年2月17日，公司收到中国证监会批复；2015年3月25日，完成置入资产的过户手续及相关工商变更登记手续；2015年3月27日，该公司完成实施重大资产置换及发行股份购买青岛中天能源股份有限公司100%股权，共发行股份300,745,664股，公司总股本变更为 535,577,233 股。公司控股股东将变更为中天资产。
背靠着云南省能源投资集团有限公司（以下简称云南能投）这棵“大树”，云南盐化（002053，SZ）的重组备受期盼。而在抛出“腾笼换鸟”的资产置换重组计划不久，云南盐化就收到来自深交所的问询函。
2015年10月，云南能投从云天化集团手中接过云南盐化控制权之后，随后启动资产置换，以自身天然气资产，置换上市公司长期亏损的氯碱业务资产。
但是公司于3月1日披露《关于重大资产重组停牌的公告》，称正在筹划重大资产重组事项，公司拟以现金购买或以应收账款、预付账款等资产置换公司控股股东控制的其他企业的股权。公司承诺争取在不超过30个自然日的时间内披露本次重组方案，即最晚将在2016年3月30日前按照《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则26号——上市公司重大资产重组》的要求披露重大资产重组信息。
此次公告显示，最近三年内，浙江广厦虽然逐步剥离房地产业务，但房地产仍占主营业务收入的80%左右。而其立意主攻的影视行业，早在2014年7月浙江广厦进行资产置换后，东阳福添影视有限公司就进入了业务体系。
2月24日晚间，中国电子旗下长城电脑（000066，收盘价21.54元）和长城信息（000748，收盘价34.88元）双双发布重组预案，双方拟通过换股合并、重大资产置换、发行股份购买资产及配套募集资金等一系列交易进行整合，拟购买资产交易价格合计为229.34亿元，拟募集的配套资金不超过80亿元。
在具体交易方式上，长城电脑资产重组采用了换股合并、重大资产置换、发行股份购买资产和配套募集资金四种方式。除长城电脑与长城信息按照换股合并方式，长城电脑以其持有冠捷科技24.32%股权等值置换中国电子持有的中原电子64.98%股权；同时拟增发购买中原电子剩余35.02%股权、圣非凡100%股权和1.65亿元债权，发行股份购买资产交易价格为17.08亿元，发行价格为13.04元/股。
其中，公司实控人陈略因资产置换认购新增股份数量达1.38亿股，因募集配套资金认购新增股份1474万股，合计认购新增股份数量为1.53亿股；陈略还于2015年12月29日~2016年1月5日通过二级市场买入公司A股股票33万股。公司部分董事、监事、高级管理人员、业务骨干也因募集配套资金通过资产管理计划认购新增股份1118万股。
重组长春长生55亿大手笔资产置换
推动国企兼并重组，也是本次央企负责人会议的主要议题之一。张毅强调，加大集团层面的兼并重组，推动强强联合；推动专业化重组，以行业龙头企业为依托，通过股权合作、资产置换、无偿划转等方式，进一步强化同质化业务整合和细分行业整合。
推动国企兼并重组，也是本次央企负责人会议的主要议题之一。张毅强调，加大集团层面的兼并重组，推动强强联合；推动专业化重组，以行业龙头企业为依托，通过股权合作、资产置换、无偿划转等方式，进一步强化同质化业务整合和细分行业整合。
此次处罚,源于宏达新材2015年9月1日公告终止的重大资产重组。据《每日经济新闻》记者了解，宏达新材2015年6月2日晚间发布重组预案，公司拟通过资产置换、发行股份及支付现金收购资产及配套募集资金的一系列交易，实现分众传媒借壳上市，后者交易作价高达457亿元。然而，在2015年9月1日，宏达新材发布公告称，由于公司及实际控制人朱德洪遭证监会立案调查导致重组进程暂停，分众传媒决定行使其终止权，目前各方已签署了《终止协议》，终止本次重大资产重组。
2015年6月2日，宏达新材重组预案，公司拟通过资产置换、发行股份及支付现金收购资产及配套募集资金的一系列交易，实现分众传媒借壳上市，后者交易作价高达457亿元。重组完成后，公司主业将变更为生活圈媒体业务，公司实际控制人将变更为江南春。
宏达新材当时公布的重组方案显示，宏达新材拟以全部资产及负债作为拟置出资产(作价8.796亿元)与置入资产分众传媒100%股权(作价457亿元)进行资产置换；差额部分公司拟以7.33元/股非公开发行约54.42亿股，及现金49.30亿元支付。同时，公司拟向不超过10名特定对象非公开发行股份募集配套资金不超过50亿元，发行价格不低于9.08元/股。上述交易完成后，江南春将成为公司的实际控制人，Media Management (HK)将成为公司的控股股东，持股比例达24.77%。
国投集团建议关注——国投新集、*ST中鲁：两家公司均亏损严重，预计国投新集或将于明年戴帽ST，改革需求较为迫切。注意国投集团旗下的国投罗钾和国投柴钾存在资产置换的可能。
早在2015年8月24日浙江广厦就表示，就三年内逐步退出房地产行业的决定，大股东广厦控股承诺“浙江广厦及其控股子公司未能在三年内退出房地产开发业务的，为支持上市公司的转型发展，我公司及我公司关联企业将以资产置换、现金购买等方式，依照法定程序受让其尚未退出的房产项目”。
此前的2013年9月，瑞安房地产曾与TPD达成一项协议，约定双方进行资产置换，TPD将原先投资持有的瑞安瑞虹新城、重庆天地、武汉天地等地多个项目的股权置换成太平桥116项目的全部股权。一年后的2014年8月，TPD的31名投资人打折出售了他们持有的部分股份。据当时媒体报道，这主要源于瑞安房地产动迁缓慢，使得TPD基金投资人蒙受不小损失。据外媒估算，他们的损失高达60%，自此，TPD与瑞安房地产的摩擦被公之于众。而TPD基金运营方曾表示其投资人已经不指望拿回全部本金，投资人可能拿回70%~81.5%的本金。
邱国鹭：不要低估中国政府调控经济的能力。2015年，经济领域最重大的决策之一是地方债的资产置换，就是用中央利息3%的债来替代地方政府的9%，利息成本下降三分之二，这是风险最小的去杠杆方式。还有较早的地产调控，如果不调控，地产泡沫会很大。虽然政府有时会使用一些非市场化手段，比如房地产限购，大家整天骂，但事后看还是有效果的，我觉得有时候市场和行政相结合是可以的，比较高效。
今日，大洲兴业（600603，收盘价12.32元）发布公告称，公司拟通过资产置换及发行股份等方式，获得新疆亚中物流商务网络有限责任公司（以下简称亚中物流）100%股权。此外，公司还将发行股份募集配套资金。此次交易完成后，大洲兴业的控股股东将变更为广汇集团，公司实际控制人将变更为孙广信。
今日，大洲兴业（600603，收盘价12.32元）发布公告称，公司拟通过资产置换及发行股份等方式，获得新疆亚中物流商务网络有限责任公司（以下简称亚中物流）100%股权。此外，公司还将发行股份募集配套资金。此次交易完成后，大洲兴业的控股股东将变更为广汇集团，公司实际控制人将变更为孙广信。
这意味着，*ST常林通过资产置换+发行股份的形式，江苏苏美达集团将被全部置入上市公司。在重组完成后，借着现有上市平台，国机集团和江苏农垦共同持股的苏美达集团将实现证券化，*ST常林亦也将通过重组避免退市。
重组方案显示，长航凤凰拟以全部资产及负债（作价约3亿元）与港海建设100%股权（作价80.11亿元）进行等值资产置换，差额部分拟由公司以发行股份方式购买，发行价格为2.39元/股，预计发行数量32.26亿股；同时公司拟以不低于2.55元/股非公开发行募集配套资金不超过36亿元。
类似的案例还有近期刚披露的文旅科技借壳ST宏盛方案。ST宏盛拟以“资产置换+定增+现金”方式向华侨城A等购买文旅科技100%的股权，交易对价16亿元，股东权益增值率为987%。
交易方案为：华侨城及其一致行动人向ST宏盛注入深圳华侨城文化旅游科技股份有限公司100%的股权，交易标的估值16亿元。其中，ST宏盛以对价支付方式向华侨城发行股份，用来购买文旅科技60%股权；以资产置换及发行股份并支付现金的方式，向其他三名自然人购买文旅科技40%股权。
近日，天山纺织（000813，收盘价11.25元）发布公告，公司拟以资产置换、发行股份等方式获得北京嘉林药业股份有限公司（以下简称嘉林药业）100%股权，后者总作价84亿元。这笔A股近年来最大手笔的医药并购完成后，嘉林药业将通过借壳天山纺织登陆A股市场。
公告显示，天山纺织拟将公司全部资产与负债作为置出资产，评估作价9.18亿元，其中7.99亿元的置出资产与美林控股所持的嘉林药业47.72%股权中的等值部分进行资产置换；置出资产剩余的1.19亿元则出售给天山纺织的控股股东凯迪投资。
上述资产置换完成后，天山纺织拟以9.93元/股非公开发行不超过1.52亿股募集不超过15.09亿元的配套资金，用于嘉林有限制剂生产基地建设项目、天津嘉林原料药生产基地及研发中心建设项目等项目。
近日，天山纺织（000813，收盘价11.25元）发布公告，公司拟以资产置换、发行股份等方式获得北京嘉林药业股份有限公司（以下简称嘉林药业）100%股权，后者总作价84亿元。这笔A股近年来最大手笔的医药并购完成后，嘉林药业将通过借壳天山纺织登陆A股市场。
公告显示，天山纺织拟将公司全部资产与负债作为置出资产，评估作价9.18亿元，其中7.99亿元的置出资产与美林控股所持的嘉林药业47.72%股权中的等值部分进行资产置换；置出资产剩余的1.19亿元则出售给天山纺织的控股股东凯迪投资。
上述资产置换完成后，天山纺织拟以9.93元/股非公开发行不超过1.52亿股募集不超过15.09亿元的配套资金，用于嘉林有限制剂生产基地建设项目、天津嘉林原料药生产基地及研发中心建设项目等项目。
12月15日，ST宏盛、深交所公司华侨城A（000069，收盘价8.54元）以及11月24日起停牌的新三板公司文旅科技（833775）均发布公告称，ST宏盛拟以“资产置换+定增+现金”方式向华侨城A、李坚、文红光、贾宝罗购买文旅科技100%的股权，交易对价16亿元。同时，公司拟向普明物流定增募集配套资金5.12亿元。重组完成后，文旅科技将成为ST宏盛的全资子公司，华侨城A将持有ST宏盛26.48%股份，成为公司第一大股东，
李坚最初的实际投资金额为120万元，文红光和贾宝罗最初的实际投资金额均为90万元。本次ST宏盛收购上述3人所持的文旅科技40%股权，以资产置换+发行股份+支付现金的方式进行。其中，资产置换部分以莱茵达租赁45%股权作为支付对价，股份对价2.2亿元，现金对价3.2亿元，合计6.4亿元。
12月14日晚间，ST宏盛（600817，SZ）发布重组预案，公司拟以16亿元的交易对价，通过“资产置换+定增+现金”方式向华侨城A（000069，SZ）、李坚、文红光、贾宝罗购买其持有的新三板挂牌公司——文旅科技（833775）100%的股权。重组完成后，ST宏盛实际控制人将变更为国务院国资委。
交易方案为：华侨城及其一致行动人向ST宏盛注入深圳华侨城文化旅游科技股份有限公司100%的股权，交易标的估值16亿元。其中，ST宏盛以对价支付方式向华侨城发行股份，用来购买文旅科技60%股权；以资产置换及发行股份并支付现金的方式，向其他三名自然人购买文旅科技40%股权。
重组一向是资本市场上的热点话题，上市公司通过收购资产、资产置换、出售资产等方式实现资产重组。重组，不仅可以剥离不良资产、配置优良资产，还可以使得重组双方经济效益最大化。
公告显示，天山纺织置出资产中等值于7.99亿元的部分与美林控股持有的嘉林药业47.72%股权中的等值部分进行资产置换。置入资产嘉林药业100%股权作价为83.69亿元，置入资产超过置出资产中置换金额的差额部分约75.70亿元，由天山纺织向嘉林药业全体股东以8.65元/股发行8.75亿股购买。交易完成后，嘉林药业将实现借壳上市。
公告显示，天山纺织置出资产中等值于7.99亿元的部分与美林控股持有的嘉林药业47.72%股权中的等值部分进行资产置换。置入资产嘉林药业100%股权作价为83.69亿元，置入资产超过置出资产中置换金额的差额部分约75.70亿元，由天山纺织向嘉林药业全体股东以8.65元/股发行8.75亿股购买。交易完成后，嘉林药业将实现借壳上市。
据重组预案显示，公司拟通过“重大资产置换+发行股份购买资产+募集配套资金”的方式注入大股东顺航海运旗下港海建设100%股权，交易作价近80亿元。交易完成后，长航凤凰主营业务将由内河干散货运输转变为疏浚吹填。
据长航凤凰重组预案显示，公司拟通过“重大资产置换+发行股份购买资产+募集配套资金”的方式注入大股东顺航海运旗下港海建设100%股权，交易作价近80亿元。
与此同时，长航凤凰还公布了重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易预案称，“公司拟以全部资产及负债与港海建设全体股东持有的港海建设100%股权进行等值资产置换”。
除了对增发价格过低而表示不满外，在长航凤凰重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易预案公布后，公司投资者还对本次置入的资产是否值80亿元表示质疑。
据公告显示，公司拟以全部资产及负债与港海建设全体股东持有的港海建设100%股权进行等值资产置换。本次交易标的置出资产预估值约为3亿元，置入资产的预估值为80.11亿元，置入资产预估值增值率为168.85%。
在*ST长油退市之后，*ST凤凰总算没有步后尘。近日，长航凤凰公布了重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易预案，拟置出现有业务并置入港海建设，公司主营业务也将从内河干散货运输转型为港航疏浚吹填业务。
事实上，长航凤凰已于今年8月18日正式恢复上市。不过，之后一直处于停牌重组过程中。在此之前，长航集团转让所持长航凤凰股权，顺海航运成功入主。12月4日晚间，长航凤凰发布资产重组预案，预案包括重大资产置换、发行股份购买资产以及募集配套资金。
具体来看，长航凤凰所拥有的全部资产及负债与港海建设全体股东所持有的港海建设100%股权进行等值资产置换，置出资产无偿、无条件交付给长航集团或其指定的第三方。另外，置出资产、置入资产的预估值分别为2.99亿元，80.1亿元，长航凤凰拟通过发行股份购买港海建设全体股东所持置入资产作价的置换差额部分为77.1亿元，公司将以2.39元/股向港海建设全体股东发行股份的数量合计3.226亿股。
停牌近两个月的上海电气（601727，收盘价11.23元）12月5日发布了资产收购预案，公司拟通过资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金，注入控股股东上海电气（集团）总公司（以下简称电气总公司）63亿元资产。值得一提的是，在资产置换中，上海电气置出资产评估值为-1.85亿元，交易双方确定的交易价格为1元。这意味着此次资产重组完成后，上海电气将剥离亏损资产，优化现有的资产结构。公司股票将于12月7日复牌。
据了解，金融街控股是西城区国资委旗下的以商务地产为主业的大型国有控股公司。公司通过整体资产置换，2000年5月由前身“重庆华亚”更名为“金融街”，2001年4月公司将注册地由重庆市迁至北京市。
据了解，金融街控股是北京市西城区国资委旗下的以商务地产为主业的大型国有控股公司。公司通过整体资产置换，2000年5月由前身“重庆华亚”更名为“金融街”，2001年4月公司将注册地由重庆市迁至北京市。
此外，欢瑞世纪借壳之路也曾遭遇坎坷。去年，欢瑞世纪拟借壳泰亚股份。2014年7月18日，泰亚股份发布了《重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易预案》，公司拟进行“以所持的全部资产和负债与欢瑞世纪全体股东所持的欢瑞世纪100%股权的等值部分进行置换”等交易。然而，好景不长，在2014年9月份，泰亚股份就宣告终止此次重大资产重组事项，包括杨幂、杜淳、李易峰、贾乃亮在内的签约艺人创富之梦一度破碎。
孙俪为海润影视的签约演员之一。彼时，海润影视借壳*ST申科一事引起了市场的关注。根据*ST申科发布的《公司重大资产置换和资产出售及发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)》，孙俪持有海润影视2.61%的股权。根据*ST申科的方案，公司拟发行近2.69亿股股份收购海润影视，其中孙俪将获得701万股股份。外界预测，孙俪将借此机会身价升值亿元。但此事最终还是以失败告终，今年5月8日，*ST申科发布公告终止了此次重大资产重组，理由是海润影视不能在2015年4月30前出具2014年度的审计报告、评估报告。
昨日（12日），西部资源披露，公司与大股东四川恒康及长影集团签署合作备忘录及补充条款，公司决定终止进行中的传统矿产资源业务打包出售项目，转为将部分矿业资产及锂电上游资产置换为长影集团旗下资产，并斥资收购长影集团旗下一家娱乐公司。
但记者注意到，此次资产置换实际上是一场“腾笼换鸟”的资本运作。工商资料显示，长影利达、长影兴达注册资本均为100万元，实缴出资均仅20万元，工商系统公布的净资产也仅20万元，且没有营收。
昨日（12日），西部资源披露，公司与大股东四川恒康及长影集团签署合作备忘录及补充条款，公司决定终止进行中的传统矿产资源业务打包出售项目，转为将部分矿业资产及锂电上游资产置换为长影集团旗下资产，并斥资收购长影集团旗下一家娱乐公司。
但记者注意到，此次资产置换实际上是一场“腾笼换鸟”的资本运作。工商资料显示，长影利达、长影兴达注册资本均为100万元，实缴出资均仅20万元，工商系统公布的净资产也仅20万元，且没有营收。
兴蓉环境的控股股东成都市兴蓉集团有限公司（以下简称兴蓉集团）是一家集城市供排水基础设施的投资、建设和运营管理为一体，同时承担着部分公益性市政基础设施项目建设的地方国有企业。为应对日益激烈的行业竞争，突破原有的体制禁锢，盘活成都市水务资产，2010年3月，兴蓉集团以“资产置换+定向增发+收购股权”相结合的“净壳转让”方案借壳“蓝星清洗”，成功实现成都市排水资产的先行上市，“蓝星清洗”更名为“兴蓉投资”（2015年6月更名为“兴蓉环境”）。2011年4月，兴蓉环境非公开发行股票募集资金收购兴蓉集团旗下成都市自来水有限责任公司100%股权，实现供排水业务一体化经营。2012年5月，公司以1.2亿元受让兴蓉集团旗下成都市兴蓉再生能源有限公司100%股权，进入了垃圾渗滤液处理和垃圾焚烧发电领域，形成了污水处理、城市供水和能源再生三分天下的业务格局。2014年3月，公司通过存续分立自来水公司的方式，成立全资子公司成都市兴蓉安科建设工程有限公司，进一步整合公司工程建设业务资源。
百花村公告称，自7月底停牌后，公司与多个潜在重组标的所有方进行谈判，潜在重组标的包括金融、互联网+、传媒、大物流、医疗、教育、电信服务等行业。在确定引入战投后，百花村与战略投资方、交易对方初步商定，本次重组置出、置入资产将进行等值置换，交易对方均为置入资产的全体股东，置入资产置换后余额部分由上市公司向交易对方发行股份购买，"公司之前披露内容中对此描述不够清晰准确"。
资产置换谋翻身
10月15日，岳阳林纸终于“忍无可忍”，拟将骏泰浆纸与大股东其他资产置换。
岳阳林纸披露，公司将持有骏泰浆纸100%股权与控股股东湖南泰格林纸集团股份有限公司（以下简称泰格林纸集团）持有的岳阳安泰实业有限公司及恒泰房地产开发有限责任公司（以下简称恒泰公司）100%股权、持有的岳阳经济技术开发区宏泰建筑安装工程有限公司79.6%股权以及部分土地、固定资产、相关债权等进行资产置换，彻底剥离骏泰浆纸。
10月15日，岳阳林纸终于“忍无可忍”，拟将骏泰浆纸与大股东其他资产置换。
岳阳林纸披露，公司将持有骏泰浆纸100%股权与控股股东湖南泰格林纸集团股份有限公司（以下简称泰格林纸集团）持有的岳阳安泰实业有限公司及恒泰房地产开发有限责任公司（以下简称恒泰公司）100%股权、持有的岳阳经济技术开发区宏泰建筑安装工程有限公司79.6%股权以及部分土地、固定资产、相关债权等进行资产置换，彻底剥离骏泰浆纸。
昨日，中铁二局发布停牌进展公告称，初步确定本次重大资产重组的交易对方为中铁二局间接控股股东中国中铁，交易方式初步确定涉及重大资产置换及发行股份购买资产，重组的标的资产为中国中铁工业制造板块相关子公司股权，但涉及资产范围尚未最终确定。此前，中国中铁也于9月份的公告中披露了与中铁二局的重组计划。
丹甫股份（002366）主业原本为制冷，在2014年6月20日与台海核电的全体股东签署了《重大资产重组框架协议》，此次资产置换完成后，丹甫股份将变为一家核电设备制造商。
值得注意的是，丹甫股份的转型引起了市场广泛关注。《每日经济新闻》记者注意到，公司曾于2014年6月23日披露了资产置换预案，之后公司股价连续收获8个“一字”涨停板。并且之后一段时间内始终维持上涨趋势。今年6月，公司股价创出历史最高价111.99元。可以看到，转变主业涉足核电行业的丹甫股份无疑完成了一次华丽的转身。同时，公司转变主业后的股价表现也让投资者领略到了核电行业近期的高景气度。
丹甫股份（002366）主业原本为制冷，在2014年6月20日与台海核电的全体股东签署了《重大资产重组框架协议》，此次资产置换完成后，丹甫股份将变为一家核电设备制造商。
值得注意的是，丹甫股份的转型引起了市场广泛关注。《每日经济新闻》记者注意到，公司曾于2014年6月23日披露了资产置换预案，之后公司股价连续收获8个“一字”涨停板。并且之后一段时间内始终维持上涨趋势。今年6月，公司股价创出历史最高价111.99元。可以看到，转变主业涉足核电行业的丹甫股份无疑完成了一次华丽的转身。同时，公司转变主业后的股价表现也让投资者领略到了核电行业近期的高景气度。
10月15日，岳阳林纸终于“忍无可忍”，拟将骏泰浆纸与大股东其他资产置换。
岳阳林纸披露，公司将持有骏泰浆纸100%股权与控股股东湖南泰格林纸集团股份有限公司（以下简称泰格林纸集团）持有的岳阳安泰实业有限公司及恒泰房地产开发有限责任公司（以下简称恒泰公司）100%股权、持有的岳阳经济技术开发区宏泰建筑安装工程有限公司79.6%股权以及部分土地、固定资产、相关债权等进行资产置换，彻底剥离骏泰浆纸。“骏泰浆纸的市场很不好，经过反复考虑和讨论，这次大股东也是下了狠心，最终决定剥离掉，还需要股东大会审议。”岳阳林纸证券事务代表顾吉顺对《每日经济新闻》记者表示。
10月15日，岳阳林纸终于“忍无可忍”，拟将骏泰浆纸与大股东其他资产置换。
岳阳林纸披露，公司将持有骏泰浆纸100%股权与控股股东湖南泰格林纸集团股份有限公司（以下简称泰格林纸集团）持有的岳阳安泰实业有限公司及恒泰房地产开发有限责任公司（以下简称恒泰公司）100%股权、持有的岳阳经济技术开发区宏泰建筑安装工程有限公司79.6%股权以及部分土地、固定资产、相关债权等进行资产置换，彻底剥离骏泰浆纸。
颇值得玩味的是，昨日，海德股份宣布进入此前并未涉足的资管业务。公司拟设立海德资产管理有限公司（暂定名）。新公司注册资本10亿元，将由海德股份自筹资金投资并100%控股。新公司主要从事资产管理等业务，经营范围包括收购、受托经营不良资产，对不良资产进行管理、投资和处置，资产置换、转让、销售等。
颇值得玩味的是，昨日，海德股份宣布进入此前并未涉足的资管业务。公司拟设立海德资产管理有限公司（暂定名）。新公司注册资本10亿元，将由海德股份自筹资金投资并100%控股。新公司主要从事资产管理等业务，经营范围包括收购、受托经营不良资产，对不良资产进行管理、投资和处置，资产置换、转让、销售等。
兰州黄河披露，正在筹划的重大资产重组为：湖南鑫远拟收购新盛工贸所持黄河新盛51%股份，收购完成后湖南鑫远将持有黄河新盛100%股份，从而达到控制公司的目的；同时，湖南鑫远将以其全部资产（包括：土地、房产、污水处理、酒店、浙江湖州健康颐养医疗产业项目等）置换出公司现有全部资产；新盛工贸收购公司现有全部资产，完成资产置换。
兵装集团拥有保变电气的管理权后，在其主导下，保变电气已陆续将旗下亏损的新能源相关资产置换给天威集团，2013年末保变电气合并范围内已无新能源类子公司，重新成为输变电设备生产商。
李锦认为，在同一集团下的资产置换，并不能用国有资产流失来概括。把优质资产集中于上市公司，将劣质资产进行破产重组，基本上符合国有企业的改革方向。《中共中央、国务院关于深化国有企业改革的指导意见》中提出，应发挥国有资本投资、运营公司的作用，清理退出一批、重组整合一批、创新发展一批国有企业，建立健全优胜劣汰市场化退出机制；切实保障退出企业依法实现关闭或破产，加快处置低效无效资产，淘汰落后产能。
因筹划重大事项，七喜控股自今年5月4日起停牌，近4月之后，终于抛出资产置换预案。8月31日，七喜控股发布重大资产重组方案详情，宣布分众传媒欲作价457亿元借壳七喜控股，公司股票自9月2日上午开市起复牌，至此开启了它的拉涨一字版之路。
在宏达新材与分众传媒宣告分手的同一天，A股市场的另一家上市公司七喜控股发布公告称，拟通过重大资产置换、发行股份及支付现金购买资产方式实现分众传媒借壳上市，交易作价与拟借壳宏达新材预案一样，仍为457亿元。这意味着在与宏达新材分手之后，分众传媒又有了新的恋人—七喜控股。
不过，几个小时后，七喜控股发布重组预案称，公司拟通过重大资产置换、发行股份及支付现金购买资产及配套募集资金方式实现分众传媒借壳上市。根据方案，七喜控股以截至拟置出资产评估基准日全部资产及负债与分众传媒全体股东持有的分众传媒100%股权的等值部分进行置换。其中，拟置出资产作价8.8亿元，分众传媒100%股权作价457亿元。
为了改善盈利，中联电气重组山东雅百特科技有限公司（以下简称雅百特）。今年1月21日，中联电气公布的重组预案显示，通过资产置换和发行股份购买资产，雅百特将借壳上市。
浙江广夏表示，除了不再新增其他房地产开发项目外，浙江广厦拟定了三种退出方式。对于存量项目，公司将加快项目去化，尾盘项目清盘后注销项目公司；对于尚未去化项目、在建及待建项目，采取包括但不限于按市场价转让、资产置换等方式出售给控股股东及其关联方或非关联第三方；其他符合上市公司法律法规规定的方式。
《每日经济新闻》记者注意到，股价的强劲表现与洛阳玻璃的资产注入概念不无关联。长江证券研报就指出，洛阳玻璃置入优质资产，涅槃重生再起航。资产置换后主营超薄电子玻璃，剥离亏损浮法业务。具体来讲，置通过实施此次置换，公司将洛玻集团持有的蚌埠公司置入，后者拥有一条150t/d超薄线。置换完成后，公司将以超薄玻璃为主营业务。
早在2009年，徐明君控制的明君集团，从另一四川富豪朱开友控制的汇源集团手中获得汇源通信4000万股权，实现控股。成为控股股东后，明君集团也作出了相应的承诺：拟在未来12个月内通过资产置换方式进行重组。明君集团曾称，要剥离汇源通信不良资产，改变汇源通信主营业务。
3月26日，哈药股份公告称，上述资产置换事项已经完成交割。自停牌到交割完成不过三个多月时间，如此效率在资本市场可谓难得一见。
所谓十年磨一剑。2014年最后一天，哈药股份与人民同泰双双停牌，并在3个月后宣布通过资产置换彻底解决同业竞争问题。随后，今年7月，随着有中信资本背景的魏双莹被提名为哈药股份副总经理，市场普遍猜测，中信资本、华平投资已无限接近上市公司核心控制权，哈药集团有限公司的国企改革也就此驶入了快车道。
3月26日，哈药股份公告称，上述资产置换事项已经完成交割。自停牌到交割完成不过三个多月时间，如此效率在资本市场可谓难得一见。
《每日经济新闻》记者注意到，首钢股份近年来经营业绩并不尽如人意，根据7月上市公司披露的半年报预告，首钢股份今年上半年亏损2亿~3亿元。而这或许正是此次资产置换的原因之一。
另一方面，此次资产置换对大股东首钢总公司同样意义非凡。值得注意的是，预案中提到，首钢股份将作为首钢总公司在中国境内的钢铁及上游铁矿资源产业发展、整合的唯一平台；在某种意义上，京唐钢铁与首钢股份的融合可视为首钢总公司整体上市的第一步。
不过，在轰轰烈烈拿地之后，项目却一直没有面世。2003年12月20日，兴业矿业(000426，SZ)前身大地基础与北京市大地科技实业总公司进行重大资产置换，后者将所持有的杭州锦绣天地房地产有限公司的90%的股权置入大地基础。（注：兴业矿业最早名称为大地基础，后经重组变为富龙热力）
2003年12月20日，兴业矿业(000426.SZ)前身大地基础与北京市大地科技实业总公司进行重大资产置换，后者将所持有的杭州锦绣天地房地产有限公司的90%的股权置入大地基础。（注：兴业矿业(000426.SZ)最早名称为大地基础，后经重组变为富龙热力）
除了资产注入，*ST凤凰原有资产也将置出。协议显示，顺航海运将长航凤凰全部资产、负债、业务、人员通过资产置换等合法方式整体置出，并于2016年5月31日之前将该置出资产无偿、无条件交付给长航集团或其指定的第三方。
7月20日，禾欣股份公司重大资产置换及发行股份购买资产事项获批。据了解，禾欣股份拥有的除现金以外的全部资产和负债将作为拟置出资产与慈文传媒董事长马中骏及夫人王玫等37名交易对方所持慈文传媒100%股权的等值部分进行置换。交易完成后，慈文传媒将成功实现借壳上市。
公司的主营业务为电解铝，曾在2013年亏损8亿元，公司在2014年通过和大股东进行资产置换的方式，引入部分煤炭资产，增强公司盈利能力。公司在2014年成功扭亏，但公司今年一季报再次陷入亏损，亏损金额达4409万元。公司此次结合煤电产业链优势，通过大手笔投资35亿建云计算数据中心，显示出公司转型的决心。
记者注意到，公司主营的电解铝的业绩在2013年亏损达8亿元，公司也在想方设法为提升业绩找出路。公司在2014年4月21日，采取了和大股东进行资产置换，公司认为通过股权置换有利于促进公司转型升级，增强盈利能力。公司在2014年成功实现扭亏，但是好景不长，公司在今年一季度再次陷入亏损的境地。
一位不愿具名的券商分析师表示，“从具体操作层面看，国有资产证券化的主流方式有三种，一是国资控股公司整体上市；二是国资控股公司主业资产上市；三是跨集团资产置换、借壳上市。我们预期央企集团资产注入上市平台将是提升集团资产证券化率的较为主要的方式。”《每日经济新闻》记者注意到，2011年央企的资产证券化率仅为68%，仍有部分集团资产证券化率处于较低水平。根据统计数据，仍存在资产证券化率低于30%的央企集团，中国南方电网有限责任公司资产证券化率较低，仅有0.79%，而国家核电重组的中国电力投资集团资产证券化率也较低，仅为6.18%。
根据公告，江苏三友通过资产置换、发行股份收购资产及募集配套资金方式，实现美年大健康产业（集团）股份有限公司借壳上市，美年大健康主营业务为健康体检。消息发布后，江苏三友连拉15个涨停板。
《每日经济新闻》记者注意到，江泉实业曾拟通过重大资产置换及发行股份购买资产，实现唯美度的借壳上市。重组完成后，公司将持有唯美度100%股权。
记者了解到，针对国企重组问题，广州国企改革方案提出，“至2020年，竞争性领域的市属企业全部实现整体上市或至少控股一家上市公司，资本市场结构显著调优”，除了鼓励具备条件的企业通过IPO上市以外，还强调支持上市公司整合资源加快发展，推动同行业和产业链上下游优质资产注入上市公司；支持已有上市平台的企业通过定向增发、资产置换等方式实现主营业务整体上市。
在广州国资以往成功的资产整合案例中，包括广汽集团合并广汽长丰实现整体上市，越秀集团转让东方宾馆业务资产给岭南集团助其实现整体上市，广药集团合并白云山，广日股份资产置换广钢股份等。
*ST海龙今日公告，公司接到恒天集团书面通知，确定兴乐集团为此次股份转让的拟受让方。值得一提的是，兴乐集团明确表示，将向*ST海龙注入优质资产。鉴于兴乐集团主营电线电缆业务，且此前恒天集团对接盘方设有资产置换条款，*ST海龙主业将来很可能向此转型。
另一方面，改革东风再起，激励释放经营活力，资产置换亦存在可能。竞争类国企可以通过对管理层的激励以及引入战略投资者来释放企业经营活力。锦江投资被划为竞争类企业，有望率先寻求突破。上海在公交资本运作中有资产置换的先例，如巴士股份、海博股份等。申万宏源认为，对于持有公益性资产且资产证券化率过低的公交集团，未来可能不考虑上市。参考巴士股份资产置换案例，申通地铁与其有相似之处；而参考海博股份置换方案，市场对其关注有两点：一是置换出的出租车业务是否会被其他上市公司承接；二是其他出租车公司是否会有同样的资本运作路径。
2013年，兵装集团决心重整天威集团，丁强被免去在天威集团的职务，只担任兵装集团总经理助理。同年9月，兵装集团财务部主任邓腾江出任天威集团董事长。其后，邓腾江进行了一系列资本运作，使天威保变的新能源业务与天威集团旗下输变电等业务进行资产置换，随后天威集团旗下上市公司天威保变向兵装集团非公开发行1.6亿股，兵装集团对天威保变的持股比例达到33.47%，而天威集团的持股被进一步稀释，使得天威集团不再具有天威保变的管理权。
在完成资产置换后，在天威保变的未来规划里，已经看不到新能源的影子。天威保变则开始聚焦输变电主业发展思路，将公司的产业资源不断向输变电产业集中。
此后天威集团与保变电气的资产置换，使得天威集团濒临破产，又是否损失了天威集团债权人的权益？
此后天威集团与保变电气的资产置换，使得天威集团濒临破产，又是否损失了天威集团债权人的权益？
申万宏源则总结了央企合并的四条规律：第一，景气度越差的行业，越有必要进行合并，比如造船航运、煤炭有色、房地产等；第二，效益越差、亏损越大、破产概率高的企业越有必要进行合并；第三，央企合并能挽救央企免于破产，这一正面效应大于合并后造成垄断的负面效应；第四，如果集团层面可以合并，则二级公司可以不整合；如果集团层面不合并，二级公司可以自行整合（如资产置换等）。
今日，汉麻产业（002036，前收盘价8.59元）发布重大资产置换以及向联创电子发行股份购买资产方案。方案包括资产置换、发行股份购买资产、发行股份募集配套资金以及人员安置四部分。本次方案完成后，公司将持有联创电子100%的股权。公司股票于今日复牌。
《每日经济新闻》记者注意到，根据公告显示，公司拟以7.65元/股的价格向全体交易对方发行3.08亿股以补足置入资产换股差额，合计对价为23.6亿元。置入资产交易价格扣减上市公司向联创电子全体股东定向发行股票的股份的差额4.9亿元作为置出资产部分对价。资产置换差额相比置出资产交易价值的不足部分1.255亿元由联创电子全体股东向公司支付现金购买。同时，公司计划向万年县吉融投资管理中心（有限合伙）、江西鑫盛投资有限公司和硅谷天堂恒信财富1号专项资产管理计划三家特定对象非公开发行股份募集资金不超过2亿元，所募集资金用于联创电子“年产6000万颗高像素手机镜头产业化项目”。
此前，中钢国际就通过资产置换、发行股份的方式，从中钢股份有限公司和中钢资产管理有限责任公司拿到二者共同持有的中钢设备，并实现主营业务转型，目前中钢设备的业务已涵盖钢铁冶金的全流程，同时扩展至有色、矿山、电力、新能源和基础设施建设等非钢领域。
4月17日，泰亚股份发布重大资产重组预案，公司拟将截至评估基准日2015年2月28日的全部资产与负债和王悦等11名交易对方持有的恺英网络100%股权中的等值部分进行资产置换。恺英网络100%股权作价63亿元。
近日，据腾讯科技消息，“传奇”权利方盛大游戏关联公司以“关于泰亚股份资产置换上海恺英网络科技有限公司股权涉嫌虚假陈述的投诉”为题，已向中国证券监督管理委员会、福建证监局暨深圳证券交易所等相关主管部门进行了举报。盛大游戏认为，泰亚股份发布的有关公告存在严重的误导性陈述和欺诈，恺英网络的营利模式是建立在严重的知识产权侵权和不正当竞争行为基础上的，该事实将会严重影响其估值以及未来的持续营利能力，为维护知识产权权利人的合法权益，保护广大投资者的利益，请监管部门根据举报内容对泰亚股份、恺英网络的违规行为予以立案彻查，制止其违法违规行为，对该资产换置停止审批。
面对《每日经济新闻》记者的求证，盛大公司相关负责人对于市场上的传闻予以了确认，表示公司已经以“关于泰亚股份资产置换上海恺英网络科技有限公司股权涉嫌虚假陈述的投诉”为由，向福建证监局、深交所等相关部门进行了举报，目前主管部门已启动了调查程序。不过，记者未能就此取得相关主管部门的证实。
据悉，中清龙图净资产账面值仅为4.06亿元，预估增值高达92.99亿元，预估增值率达到2309.57%。此外，置出资产中暂定价格为8.99亿元的部分与杨圣辉持有的中清龙图股权的等值部分进行置换；其余约10.86亿元将出售给现控股股东双良科技或其指定方。资产置换后的差额，公司将向杨圣辉、神州泰岳等中清龙图股东发行16.54亿股购买，每股价格5.26元。
记者注意到，2009年控股汇源通信后，明君集团作出承诺，拟在未来12个月内通过资产置换方式对汇源通信进行资产重组。通过资产置换，剥离汇源通信现有不良资产，同时将明君集团旗下优质资产注入汇源通信；改变汇源通信主营业务，并计划在未来12个月内继续增持汇源通信股份。
◎2009年初，明君集团拟通过资产置换方式对汇源通信进行资产重组，因“条件不成熟”终止
这种可能性是比较大的。对于有关部门来说，任由天威中票违约是有风险的。那会导致很多国企的债券收益率上升，首当其冲的可能是地方政府融资平台，它们的融资成本会因此增加，拖累基础设施投资的增长，借新还旧也会更难。对于天威集团的母公司兵装集团来说，任由天威中票违约可能招致很多谴责。天威集团巨额亏损并资不抵债，一部分原因是与上市公司保变电气进行了资产置换，接过了亏损的新能源业务，换出了资质较好的变压器业务。兵装集团在2014年取代天威集团成为保变电气第一大股东。兵装集团这样做，难免让人产生厚此薄彼的印象，债权人更是会认为兵装集团损害了自己的利益，因而会要求其提供更多救助。这些都意味着本次违约事件的走向依然有较大变数。
去年3月，金丰投资曾宣布拟通过资产置换和发行股份购买资产方式进行重组，拟注入资产为绿地集团100%股权，预估值655亿元，刷新了A股历史上最大的借壳纪录。金丰投资拟以每股5.58元的价格，非公开发行合计113.26亿股用于支付上述对价。
在其看来，央企兵装集团资产置换加注资目的似乎只是救上市公司保变电气，天威集团某种程度上是不得不放弃的“弃子”，要想填补一个净资产高达-80亿元的“黑洞”，就算是央企也是难以为之。
在2013年，当天威集团核心子公司保变电气新能源产业出现巨额亏损，净资产大幅下滑之时，兵装集团选择了将亏损的新能源业务通过资产置换转给天威集团，而天威集团置换出的资产则为资质较好的变压器业务。2015年1月，保变电气向兵装集团增发股票1.62亿股，稀释天威对保变电气的持股比例。一系列举动似乎显示出兵装集团弃集团保上市公司的意图。
3月25日晚间，江苏三友发布重组预案，拟通过资产置换等一系列交易将美年大健康100%股权注入上市公司。拟注入资产超55亿元。受此影响，从3月26日至4月16日，江苏三友股价连续15个一字涨停。
统计显示，自2013年以来，保变电气的大股东兵装集团通过增资、资产置换等多种方式，累计为其注资了120亿元，保变电气也曾计划豪掷10亿元资金帮助天威硅业完成技改。
泰亚股份（002517，收盘价14.41元）今日公告，公司拟将全部资产与负债与上海恺英网络科技有限公司（以下简称恺英网络）100%股权中的等值部分进行资产置换，差价部分通过发行股份支付；本次交易构成借壳上市。
3月26日，江苏三友发布重组预案，公司拟通过资产置换、发行股份收购资产及募集配套资金的一系列交易，实现美年大健康产业（集团）股份有限公司美年大健康借壳上市，后者整体作价超过55亿元。重组完成后，公司将由服装加工制造企业转变为健康体检服务企业。江苏三友在复牌后便开启了令人炫目的涨停之势，该股连续13个交易日完成“一”涨停，昨日盘中短暂开板，但收盘涨停。《每日经济新闻》记者注意到，江苏三友昨日共计成交5741万股，成交总金额达21.88亿元，刷新10年来的历史纪录，股价创下38.12元的巅峰。龙虎榜数据显示，机构成追逐主力，仅买1机构席位就耗资4.57亿元抢筹，另外两家机构席位合计买进2亿元。
2014年12月17日，杭钢股份停牌，宣布正在筹划重大事项，随后公司确认为重大资产重组，2015年3月31日公司发布重组预案，重组方案分为三个部分，包括资产置换、发行股份购买资产和募集配套资金，此次拟置入的标的资产为杭州钢铁集团公司及相关交易对方包括钢铁、环保、再生资源等产业的公司股权。复牌后，公司股价连续几个涨停，从6.11元飙升到4月9日的收盘价11.89元，上涨达94.60%。若王亚伟一直潜伏在其中，此次资产重组将为其带来丰厚的回报。
恒天天鹅（000687，前收盘价5.40元）今日公告，公司拟置入控股股东华讯方舟全部军事通信及配套业务，并将原有传统业务置出。公司将保留发展前景较好的基碳纤维业务，并进一步发展市场竞争力较强的军事通信及配套业务。置换工作完成后，此次拟置出资产将最终由恒天纤维进行回购。此次重大资产重组采用资产置换的方式，对拟置入资产及拟置出资产的差额，由资产作价较低的一方向资产作价较高的一方以现金方式补足。
此次重组主要交易方为云南煤化集团及其控股子公司云南东源煤业集团有限公司和云南云维集团有限公司，交易内容包括资产置换、发行股份购买资产并募集配套资金等。
去年12月停牌至今的杭钢股份（600126，前收盘价6.11元）今日发布了重组预案，重组方案分为三个部分，包括资产置换、发行股份购买资产和募集配套资金，此次拟置入的标的资产为杭州钢铁集团公司（以下简称杭钢集团）及相关交易对方包括钢铁、环保、再生资源等产业的公司股权。《每日经济新闻》记者注意到，在最近一次报告中，王亚伟现身十大股东，继三聚环保之后，其或再次押中环保概念股。
公告显示，此次重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易预案，包括资产置换、发行股份购买资产和募集配套资金，此次拟置入的标的资产包括宁波钢铁有限公司（以下简称宁波钢铁）100%股权、浙江富春紫光环保股份有限公司（以下简称紫光环保）87.54%股权、浙江新世纪再生资源开发有限公司（以下简称再生资源）97%股权、浙江德清杭钢富春再生科技有限公司（以下简称再生科技）100%股权。同时，公司股票将于2015年3月31日（星期二）开市起复牌。
据资料显示，资产置换是以2014年12月31日为审计、评估基准日，杭钢股份将置出资产与杭钢集团持有的宁波钢铁60.29%股权和紫光环保22.32%股权中的等值部分进行置换；杭钢股份的置出资产为杭钢股份持有的股权类资产，包括高速线材66%股权、杭钢动力95.56%股权、杭钢小轧60%股权；非股权类资产，除非受限货币资金、部分应收票据、网络交换设备相关固定资产以外的全部资产及除应缴税费外的全部负债。
杭钢股份与杭钢集团进行资产置换后，拟置出部分作价不足的差额部分，由杭钢股份向杭钢集团发行股份补足；同时，杭钢股份向杭钢商贸、冶金物资、富春公司、宝钢集团、宁开投资、宁经控股发行股份购买其各自持有的宁波钢铁、紫光环保、再生资源和再生科技的相应股权。此次杭钢股份向杭钢集团及相关交易对方发行12.84亿股股份，发行价格为5.28元/股。
青鸟华光今年1月20日披露，为推进公司重大资产重组及后续发展，大股东与意向重组方签署资产重组框架协议。本次重组的交易标的股东主要系“郭志先及其家庭成员”，标的资产主要涉及“木质复合材料及林业”；交易方式为“重大资产置换、发行股份购买资产并募集配套资金”。
江苏三友公告称，公司拟通过资产置换、发行股份收购资产及募集配套资金的一系列交易，实现美年大健康产业集团借壳上市，后者整体作价超过55亿元。重组完成后，公司将由服装加工制造企业转变为健康体检服务企业。分析人士指出，美年达健康借壳上市后，将凭借资本市场的融资功能迎来快速发展期。A股中，健康元(600380)与美年大健康合作，作为其HC2 HPV DNA检测(子宫颈癌DNA检测)广东区域的唯一合作专业体检机构。
经过半个月的停牌，上海梅林的资产置换方案雏形初现。
江苏三友于2015年3月25日晚发布了重组方案，公司拟通过资产置换、发行股份收购资产的方式将美年大健康100%的股份注入上市公司，实现美年大健康借壳上市。
江苏三友公告称，公司拟通过资产置换、发行股份收购资产及募集配套资金的一系列交易，实现美年大健康产业集团借壳上市，后者整体作价超过55亿元。重组完成后，公司将由服装加工制造企业转变为健康体检服务企业。分析人士指出，美年达健康借壳上市后，将凭借资本市场的融资功能迎来快速发展期。A股中，健康元(600380)与美年大健康合作，作为其HC2 HPV DNA检测(子宫颈癌DNA检测)广东区域的唯一合作专业体检机构。
股权本无偿划转的自仪股份，在资产置换方案中，原有的资产和负债(包括职工人员)，经评估，预估值仅为1.9亿元。
安彩高科（600207，前收盘价5.38元）于3月10日推出资产置换方案，以1元价格置出公司所持有的安彩太阳能100%股权，以及对安彩太阳能的部分债权，置入资产为458亩工业用地使用权。
事实上，在去年前三季度，新世纪尚亏损89.05万元；2013年更是亏损4140.39万元。公司最终的业绩之所以能如此亮眼，源于公司完成了资产重组，通过重大资产置换和发行股份的方式置入了数字天域100%股权，并发行股份募集配套资金4.98亿元。数字天域也借此登陆中小板。由此，上市公司的主营业务也变为移动终端操作系统、中间件平台及相关应用的研发与运营。因此，这份业绩基本反映的是数字天域2014年的经营情况。《每日经济新闻》记者注意到，从收入类型来看，应用分发是数字天域2014年增长最快的一项业务。该业务全年收入为2.38亿元，占公司营收比为73.77%；2013年则只有1.04亿元。此外，商户云搜索和网卡销售收入均有一定程度增长。从地域上看，数字天域2014年海外收入同比大幅增长。2013年，数字天域海外收入为8437.16万元，占营收比例为47.18%；到2014年，该项业务收入为2.03亿元，占营收比例达62.84%。
根据新世纪2014年的重组方案，在与数字天域资产置换的同时，上市拟采用锁价发行方式向何志涛非公开发行股份募集配套资金。募资总额不超过4.99亿元，资金将用于“海外运营平台扩建”、“手机游戏研发”等6个项目。其中，投资额为1.29亿元的“手机游戏研发”为第二大募投项目。公司当时估计，项目运营后的前三年将分别实现4131万、5508万、6885万元的净利润，可谓对其抱有很高期望。
制药巨头葛兰素史克今日（3月2日）晚间向《每日经济新闻》记者证实，葛兰素史克（GSK）和诺华（Novartis）价值220亿美元的一系列资产置换交易于本周一圆满完成，该笔交易将有助于重塑2大巨头的核心业务。
去年4月份，两家公司公布了这份资产置换交易，目的是加强各自最强的业务并退出较弱的项目，以应对各国医疗支出削减及仿制药冲击。根据协议，诺华以160亿美元收购葛兰素史克的肿瘤业务；葛兰素史克则初步以52.5亿美金收购诺华疫苗业务（不包括流感疫苗）。同时，诺华OTC业务将与葛兰素史克Consumer Business业务组建合资公司，其中诺华占股36.5%，葛兰素史克占股63.5%。
在和军被调查的消息发布当天（27日），云维股份亦发布重大资产重组的最新进展。云维股份公告称，此次重组主要交易对方为云南煤化集团及其控股子公司云南东源煤业集团有限公司和云南云维集团有限公司。交易内容包括资产置换、发行股份购买资产并募集配套资金等。
《每日经济新闻》记者查阅金丰投资发布的《重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书（草案）》发现，目前，绿地集团持有上海绿地体育文化发展有限公司（以下简称绿地体育）83.33%股权，上海绿地商业（集团）有限公司则持有绿地体育16.67%股权。工商资料显示，绿地体育注册资本3000万元，法定代表人吴晓辉。
去年9月30日，*ST新材推出“双料”重组方案。该方案包括两大内容：一是公司向大股东蓝星集团及关联方中蓝石化出售北化机100%股权、哈石化100%股权以及工程承包和设计相关业务的资产及负债；二是公司实施重大资产置换及发行股份并支付现金购买资产方式，收购蓝星集团所持安迪苏集团100%股权(后有修改).
2014年底，可口可乐宣布进军高端牛奶市场；2014年8月，作为资产置换协议的一部分，可口可乐宣布斥资21.5亿美元收购功能饮料制造商怪物饮料公司16.7%股权；在此之前，可口可乐还在为克里格-绿山公司开发一种新型冷饮。
2014年7月，在当时控股股东银星集团主导下，东方银星披露重组预案，计划通过资产置换的方式，置入东珠景观100%股权，标的预估值为22.25亿元。
“如果此次重组顺利进行，桐君阁也会变身为光伏企业。”重庆资本圈一名观察人士表示，虽然目前具体的重组路径还未披露，但根据西南药业（600666，SH）的操作经验，此次重组很可能会延续“净壳出让”模式，通过资产置换、发行股份购买资产、股份转让、募集配套资金几个部分进行。
入主时，明君集团也作出了相应的承诺：拟在未来12个月内通过资产置换方式进行重组。
但在开曼群岛注册的公司最大的便利在于重组和没有资本金限制，这都是亏损公司的特征。长和系在香港上市已经超过半个世纪，经营情况稳定，派息比例非常可观，业务合并可以通过资产置换这个更简单的办法，但最终却选择大费周章的重组方案，长和系的说法显然站不住脚。
《南华早报》专栏作家ShirleyYam便认为，和记黄埔可将地产业务置换为长江实业的非地产业务，之后则是长江实业及股东对和记黄埔股权再分配，这一资产置换方案明显要简单得多，只需两家公司的少数股东同意即可。而目前李嘉诚提出的重组议案，则涉及剥离上市公司资产成立新公司，不仅需要股东同意，还需要法院批准。“舍近求远”的最终目的，是为了让李嘉诚资产帝国的注册地顺利移出香港。
按照当前国有资产证券化改革的推进，投资者在进行相应的主题发掘时，大致可以从三个方面予以思考，其一是国资控股公司整体上市；其二是国资控股公司主业资产上市；其三是跨集团资产置换、借壳上市。
再次，跨集团资产置换以及借壳，主要是针对缺少上市平台的国企集团，主要通过两种运作方式，一是无上市平台集团公司向拥有多个上市平台的集团公司借壳上市；二是首先在国资委层面将集团公司进行合并，再通过资产注入的方式实现资产证券化。
比如棱光实业，公司在2014年10月发布资产重组预案。重组可分为三个部分，一是棱光实业控股股东国盛集团将其持有的上市公司49.44%股份无偿划转给上海现代建筑设计（集团）有限公司（以下简称现代集团）；二是棱光实业以全部资产与负债与现代集团持有华东建筑设计研究院有限公司（以下简称华东设计院）100%的股权进行置换；三是上市公司向现代集团发行股份购买前述资产置换差额。
但在黄立冲看来，在开曼群岛注册的公司最大的便利在于重组和没有资本金限制，这都是亏损公司的特征。长和系在香港上市已经超过半个世纪，经营情况已经非常稳定，派息比例已经非常可观，业务合并也可以通过资产置换这个更简单的办法，但最终却选择大费周章的重组方案，长和系的说法显然站不住脚。
《南华早报》专栏作家ShirleyYam便认为，和记黄埔可将地产业务置换为长江实业的非地产业务，之后则是长江实业及股东对和记黄埔股权再分配，这一资产置换方案明显要简单得多，只需两家公司的少数股东同意即可。而目前李嘉诚提出的重组议案，则涉及剥离上市公司资产成立新公司，不仅需要股东同意，还需要法院批准。“舍近求远”的最终目的，是为了让李嘉诚资产帝国的注册地顺利转移出香港。
不过，也有部分央企在实施集团公司整体上市或公司间资产置换等大项目时，则是直接向社会资本增发募资。
据统计，2014年以来，有111家上市公司发布有关国企改革内容的公告 ，其中，34家上市公司披露了有关国企改革的重大资产重组计划，包括资产置换、购买大股东资产以及整体上市等。
据悉，太平桥116项目位于上海市中心卢湾区淮海路附近，紧邻瑞安房地产“上海新天地”项目，是一宗极为珍稀的高端住宅地块，原本是瑞安房地产旗下项目。2013年9月底，瑞安房地产与TPD达成一项协议，双方进行资产置换，TPD将原先投资持有的瑞安瑞虹新城、重庆天地、武汉天地等地多个项目的股权置换成太平桥116项目的全部股权。
盈拓官网消息称，2014年9月5日，资产置换已经完成，基金的价值将被显著提升。对于TPD来说，新置入的资产前景看好。
但同时有消息称，TPD基金的投资人已经不能指望拿回全部本金，如果一切进展顺利，投资人可能拿回70%~81.5%的本金，只能说比资产置换前要好得多。
在资产置换之前，外媒报道称，在2013年底，TPD的物业权益估值已经比募集初期跌去一半以上，从10亿美元跌到4.5亿美元。当时外界还在担心瑞安房地产的动迁还将消耗更多的资金。如今对于TPD来说，情况已经扭转，但对瑞安房地产来说，还有更多工作要做。
禾欣股份（002343，前收盘价9.19元）今日发布重组报告书 （草案），该方案包括重大资产置换、发行股份购买资产、置出资产转让这三个部分。三项交易同时进行，共同构成公司此次重大资产重组不可分割的组成部分。交易完成后，禾欣股份主营业务将由PU合成革产品的研制开发、生产、销售与服务转变为影视剧的投资、制作、发行等。
上证报记者梳理发现，由于新的重组办法对重大现金购买、出售等行为免于审批，不少重组方案改以现金支付，并出现了量身定制的“分割式”重组，即将重组切分为“现金收购+定增再融资”的设计。另有公司则将资产置换一体方案拆解为资产出售和资产置入两个相互独立的方案。
异曲同工的案例是*ST新材。公司在9月末方案设计时就已埋下伏笔，将资产置换的交易分解为重大资产出售，以及发行股份并支付现金购买资产的两个独立方案。12月11日，公司公告，因证监会已取消对不构成借壳上市的上市公司重大资产出售行为审批，公司撤回了重大资产出售的申请文件。
*ST新材对资产置换的分解则有小算盘。公司的重大资产出售，是向大股东蓝星集团及关联方出售北化机100%股权等资产，合计交易价格27.7亿元。置入资产为蓝星集团所持安迪苏营养集团100%股权，预估值125亿元。虽然收购资产的环节仍需审核，但资产出售因免于审核可以尽快完成交割，这对公司“保壳战”意义重大——该公司2012、2013年度连续巨亏，今年前三季亏损6.4亿元，若全年再亏则将暂停上市。
事实上，洪都航空作为中航工业防务资产整合平台的市场预期由来已久，其2009年报显示，“中航集团旗下的十大板块原则上不再进行新的IPO，而是对目前已有的上市公司通过定向增发、资产注入、资产置换等资本运作手段实现子公司整体上市。公司作为中航工业旗下一上市公司，有望成为其重要的整合平台。”这一表述彼时也被看作对市场的暗示。
事实上，洪都航空作为中航工业防务资产整合平台的市场预期由来已久，其2009年报显示，“中航集团旗下的十大板块原则上不再进行新的IPO，而是对目前已有的上市公司通过定向增发、资产注入、资产置换等资本运作手段实现子公司整体上市。公司作为中航工业旗下一上市公司，有望成为其重要的整合平台。”这一表述彼时也被看作对市场的暗示。
1.交通运输。主线一：集团剩余资产注入上市公司。建议关注上海机场和申通地铁的资产注入或置换，其他“大集体、小公司”类上市公司还包括象屿股份和中储股份。主线二：集团旗下资产置换、重组、业务层面整合，提高效率与协同性。上海交运国资旗下公司业务有所重复需要整合，以及中海集团旗下资源的整合。主线三：引入战略投资者，治理结构、激励机制完善：中储股份、上港集团、华贸物流。
6.建材。两大主线值得关注，主线一：混合所有制、激励机制改革。建议关注中国建筑材料集团公司旗下A股上市公司，集团混合所有制改造首先在方兴科技（集团孙公司）落地，潜在受益标的包括中国玻纤、北新建材、洛阳玻璃、瑞泰科技；地方国资建议积极关注亚泰集团、金隅股份、冀东水泥。主线二：盘活存量资产/资产重估：中建材集团旗下资产丰富，整合进程或已开启，洛阳玻璃与控股股东进行资产置换；亚泰集团加速转型医药产业，旗下资产存在重估机会。
青岛碱业（600229，前收盘价6.05元）今日发布重组预案。该方案由股份无偿划转、重大资产置换、发行股份购买资产和募集配套资金等内容构成。《每日经济新闻》记者注意到，通过重组，青岛碱业将现有的化工资产全部置出，而城市传媒将成为公司全资子公司。上市公司主营业务也由此变更为文化传媒。
《每日经济新闻》记者了解到，温州益优为现代集团全资子公司菜篮子集团设立的全资子公司，而根据重组方案，菜篮子集团拟将其下属的温州菜篮子农副产品批发交易市场、温州市水产批发交易市场、温州市生猪肉品批发交易市场等资产及相关负债，以及菜篮子集团持有的菜篮子配送100%的股权和肉类运输75%的股权，注入温州益优，随后再将温州益优100%的股权无偿划转给现代集团。上述工作完成后，由现代集团作为本次重组交易对方，与上市公司进行重大资产置换。
《每日经济新闻》记者注意到，临港投资此次借壳分为四个步骤：上市公司股份无偿划转、重大资产置换、发行股份购买资产及募集配套资金。
再次，自仪股份以7.08元/股的发行价格，向临港资管非公开发行股票购买上述资产置换的差额部分以及除临港投资以外的其他更多资产，包括持有的松高科40%股权，向九亭资管非公开发行股票购买其持有的松高新49%股权，向浦东康桥非公开发行股票购买其持有的康桥公司40%股权。
其次，上述重大资产置换差额部分，由美罗药业按广汇集团、CGAML、鹰潭锦胜、正和世通、新疆友源、BCIL、南宁邕之泉各自享有的广汇汽车股权比例，以7.56元/股的价格向全体交易对方合计发行股份约30.2亿股购买。
在资产经营处置方面，AMC可以综合运用债务重组、资产重组、资产置换、投资投行、追加投资等多种手段提升资产价值，取得良好的社会效益和经济效益，但同时也放大了风险。
福建南纸此次重大资产重组将分为三个步骤：资产置换、发行股份购买资产和募集配套资金。
其次，中闽能源100%股权经上述资产置换后的差额部分，由福建南纸向投资集团、海峡投资、大同创投、复星创富、红桥新能源、铁路投资和华兴创投等交易对方发行A股股票购买。其中，向投资集团购买的股权为其所持中闽能源股权在资产置换后的剩余部分。
《每日经济新闻》记者注意到，今年8月22日，步森股份发布重组草案，公司拟通过重大资产置换、资产出售、发行股份购买资产、发行股份募集配套资金等一系列交易，实现广西康华农业股份有限公司借壳上市。交易完成后，公司控股股东及实际控制人将变更为李艳、杜常铭夫妇。
据悉，博通股份拟以“资产置换+发行股份”购买陕汽集团100%股权。通过此次交易，陕汽集团将实现借壳上市。事实上，这已经是陕汽集团二度借壳博通股份失利。
此外，*ST新材（600299，收盘价9.73元）9月底宣布，公司拟以扣除哈石化100%股权、北化机100%股权、公司工程承包和设计相关业务的资产及负债、16.71亿元其他应付款之外的全部资产及负债，与蓝星集团持有的安迪苏集团100%普通股股权进行等值资产置换。方案一出，*ST新材接连走出了15个“一”字涨停板。
此外，个人投资者特别是富裕人群，开始从房产、商品和信托领域撤出资金，陆续投入股票市场。2015年，许多中大市值的国有企业应该也会加入这股洪流，从而带来明显的“风格转换”。投资者需正视这种资产置换。
作为目前首家成立公募的PE，九鼎打通了一级市场与二级市场的产业链，公募牌照的作用日益彰显。10月15日，中冠A(000018.SZ)发布重组预案，拟以资产置换及发行股份的方式收购神州长城100%股权，九鼎投资旗下的公募基金公司，九泰基金管理有限公司便为神州长城的董监高及骨干人员发行了九泰慧通定增2号特定客户资产管理计划，参与中冠A的非公开发行。
李贵君表示，前几年索芙特接触了许多公司，的确是想通过资本运作的方式把主业置换掉，但从某种程度上说，索芙特创始人梁国坚还不是纯粹地想卖壳，而更可能是以壳作为资产置换重组方的股份，他一定程度上还是想留在资本市场，因为如果只是卖壳的话有可能他早就卖掉了，所以他在挑选重组对象方面还是有很多考虑的。
自10月16日起停牌的北方导航（600435，前收盘价28.91元）今日发布的《关于部分资产置换暨关联交易预案》显示，公司拟将电脑刺绣机和电脑针织横机业务相关资产、负债和人员 （以下简称电脑刺绣机相关业务）以及伊春中兵矿业有限责任公司 （以下简称中兵矿业）71.53%的股权置出，同时将哈尔滨建成集团有限公司所持哈尔滨建成北方专用车有限公司（以下简称北方专用车）100%股权置入。本次交易的最终价格将根据经国资或国资授权管理部门备案的评估报告确定。
在剩余两家公司中，武钢股份（600005，收盘价2.26元）10月24日公布了资产置换方案，拟以其合法持有的武汉钢铁集团鄂城钢铁有限责任公司77.60%股权 （作为置出资产）与公司控股股东武汉钢铁 （集团）公司合法持有的武钢集团国际经济贸易有限公司 （以下简称武钢国贸）100%股权（作为置入资产）进行置换。此次交易后，武钢国贸将成为公司的全资子公司，且公司置出了因市场变化等客观情况导致盈利能力较低的鄂钢公司。不过，市场对此并不买账，昨日武钢股份跌5.04%。
10月25日，停牌已久的武钢股份（600005，前收盘价2.38元）公布了资产置换方案，公司拟以其持有的武汉钢铁集团鄂城钢铁有限责任公司（以下简称鄂钢公司）77.60%股权（作为置出资产）与公司控股股东武汉钢铁（集团）公司（以下简称武钢集团）持有的武钢集团国际经济贸易有限公司（以下简称武钢国贸）100%股权（作为置入资产）进行置换。
10月25日，棱光实业发布了资产重组预案。公司此次重组可分为三个部分，其一，棱光实业控股股东国盛集团将其持有的上市公司1.72亿股股份（占棱光实业总股本的49.44%）无偿划转给上海现代建筑设计 （集团）有限公司（以下简称现代集团）；其二，棱光实业以全部资产与负债与现代集团持有华东建筑设计研究院有限公司 （以下简称华东设计院）100%的股权进行置换；其三，上市公司向向现代集团发行股份购买前述资产置换差额。
通过上述交易，棱光实业的控股股东将发生变化，且主营业务也将由制造业变更为建筑设计。截至2014年3月31日，经预估，棱光实业拟置出资产的预估值约为9.6亿元、拟置入资产的预估值约为10.8亿元，资产置换差额约为1.2亿元。按照发行股份购买资产的价格10.85元/股计算，棱光实业就资产置换差额将向现代集团发行约1105.9907万股。
上述条例中的第三条着重强调了“鼓励和支持省属企业通过整体上市实现混合所有制”，包括“控股上市公司的竞争类企业，通过上市公司吸收合并、资产置换、定向增发等方式实施核心业务、优质资产上市，最终实现整体上市。其他省属企业要对盈利能力强、发展前景好的子公司进行股份制改造，通过资本市场的多种合法有效途径，争取首发或重组上市。通过新增控股上市公司、现有控股上市公司再融资以及向现有控股上市公司注入资产等途径，逐年提高省属国有资产资产证券化水平。”
上述几家公司中，*ST吉炭的证券简称已变更为“中钢吉炭”。公司于9月26日公告，重大资产置换及发行股份购买资产已实施完毕，公司原来的全部经营性资产和负债已经置出，中钢设备有限公司100%的股权已经注入，自9月30日起撤销退市风险警示。其余保壳无门的ST、*ST公司则很有可能在新政实施后被交易所强制退市。
2013年3月，银润投资与赣州晨光稀土联合筹划重大资产重组事项，重组方案为银润投资以拥有的除海发大厦一期相关资产及负债以外全部资产及负债，与晨光稀土全体股东持有的晨光稀土100%股份进行资产置换。这一方案在2013年8月披露以后，银润投资俨然成为了这一出“乌鸡变凤凰”大戏的主角，公司股价迎来了引人注目的连续十涨停。然而，证监会的立案调查让重组陷入了僵局，直至今日最终告吹。
对于投资者而言，最为关注的莫过于*ST天威今年能否成功保壳。按照上市公司在半年报中所言，公司预测前三季度净利润将扭亏为盈。公司的信心是源于其在实施资产置换，完善输变电产业链的基础上，优化产品结构，大力推进降本增效，提升了输变电产业的整体盈利能力；同时，处置英利新能源股权使得投资收益同比增加。如今，在失去转让股权这部分收益后，公司三季度乃至全年能否扭亏为盈则具有较大的不确定性。
7月31日，东方银星披露了重组方案，公司计划通过资产置换的方式，置入东珠景观100%股权，东珠景观预估值为22.25亿元。
在重庆一位房地产金融专家看来，中房地产此举相当于变相融资，租赁公司相当于采取了“买入返售”，属于资产置换，未来关键要看中房的回购能力，也是一个风险点。
科冕木业（002354，收盘价51.00元）也出现和远兴能源类似的情况。10月10日公司公告称，由于9月重大资产置换及发行股份购买资产已完成，拟置入资产北京天神互动科技有限公司已完成工商登记变更，成为全资子公司，按照会计准则，公司2014年度1月～9月合并财务报表数据应为置入资产天神互动的数据，预计公司前三季度归属于上市公司股东的净利润为1.38亿元～1.45亿元，比天神互动上年同期增长32.53%～39.25%。
公告显示，8月20日，海润影视从工商档案查询到，杨定国持有海润影视1.33%的股权已被杭州市上城区人民法院查封，即杨定国已无法继续履行 《重大资产置换和资产出售及发行股份购买资产协议》，其所持有海润影视1.33%的股权也无法过户。
为此，申科股份与杨定国签署了《关于解除<重大资产置换和资产出售及发行股份购买资产协议>之协议》，约定“双方同意，自本协议签署之日起解除上述 《重大资产置换和资产出售及发行股份购买资产协议》。双方确认，《重大资产置换和资产出售及发行股份购买资产协议》未实际履行，也不再履行，双方不再受该协议约束，亦不再享有该协议约定的权利或承担该协议约定的任何义务。”
历时5个月时间后，*ST新材（600299，前收盘价3.91元）的资产重组方案终于出炉。公司的重组整体方案分为重大资产置换，发行股份并支付现金购买资产，发行股份募集配套资金这三部分内容。
首先，*ST新材拟以扣除哈石化100%股权、北化机100%股权、公司工程承包和设计相关业务的资产及负债、16.71亿元其他应付款之外的全部资产及负债，与控股股东蓝星集团持有的安迪苏集团100%普通股股权进行等值资产置换。其次，上述安迪苏集团100%股权作价差额部分由*ST新材向蓝星集团非公开发行股份并支付现金购买。其中现金支付金额为3.5亿元，剩余部分以发行股份方式支付。此外，上市公司拟向泰沣投资和华安通联非公开发行股份募集不超过7亿元配套资金。其中不超过3.5亿元用于向蓝星集团支付股权转让对价，不超过3.5亿元用于补充上市公司流动资金，但优先用于支付股权转让款支付。
以发行价格4.08元/股计算，此次重组，*ST新材预计发行数量合计为26.29亿股，其中，向蓝星集团发行约24.57亿股用于支付按预估资产置换差价扣除现金支付部分余额；向配套融资发行对象发行约1.72亿股用于募集配套资金。重组完成后，*ST新材的控股股东仍为蓝星集团，实际控制人仍为中国化工。
高金食品4月份拟与4A广告公司印纪传媒展开资产置换，决定增发53.67亿元置入后者全部股权。有意思的是，高金食品置出资产账面价值为3.76亿元，评估增值率仅为71.57%，而拟置入资产账面价值为6.29亿元，评估值高达60.12亿元，增值率达856.45%。
上述两公司增发拟收购资产评估值均远高于账面净资产，所不同的是，巴克斯酒业系百润股份控股股东刘晓东旗下公司，故百润股份收购该项资产并不构成借壳行为，而高金食品的资产置换将构成借壳。
2011年，中石化冠德（00934.HK）宣布收购中石化旗下5处原油码头及其相应的配套资产，从而使自己成为中国最大的原油码头服务提供商；其后，炼化工程于2013年5月在香港宣布上市；2014年9月，中石化又宣布石油工程和石油机械分别以资产置换方式借壳ST仪化（600871.SH）和江钻股份（000852.SZ）实现上市。
与石油机械未来增发上市不同，ST仪化则必须资产置换和新业务的注入。
根据ST仪化公告，中石化将对ST仪化进行资产重组，将公司现有的化纤及相关业务与中石化集团旗下石油工程业务进行资产置换，以恢复上市公司正常的融资等功能，达到保护中小股东利益的责任。“ST仪化已是连续三年亏损了，面临退市的风险——我们站在股东的角度，需要保牌，而石油工程等待上市，那么借壳上市也就自然了。”上述中石化高层说。
员工持股则以绿地集团借壳金丰投资（600606.SH）为代表。3月份，金丰投资公告重大资产重组方案，包括资产置换和发行股份购买资产两部分。资产置换方面，金丰投资以全部资产及负债与上海地产集团持有的绿地集团等额价值的股权进行置换，拟置出资产由上海地产集团或其指定的第三方主体承接。发行股份购买资产方面，金丰投资向绿地集团全体股东非公开发行A股股票购买其持有的绿地集团股权，其中向上海地产集团购买的股权为其所持绿地集团股权在资产置换后的剩余部分。发行对象为绿地集团全体股东，具体包括上海地产集团、中星集团、上海城投总公司、上海格林兰、天宸股份、平安创新资本、鼎晖嘉熙、宁波汇盛聚智、珠海普罗、国投协力。上述股东中，除了国有控股股东、PE投资机构外，上海格林兰作为代表员工持股的公司被视作此次改革的一大亮点。
待此次资产置换完成后，新兴铸管将持有河北资源52%股权，河北省煤田地质局物测地质队和北京恒泰汇信投资有限公司分别持有河北资源33%和15%股权。
按照赛伯乐绿科此前说法，此次收购资金为自有资金，收购价格为6000万元。该公司称，收购资金不来源于上市公司及其关联方，亦不通过与上市公司进行资产置换或者其他交易取得。
今年以来，由于担保、信息披露大量违规、巨额应收及应付账款不明，*ST成城已经三次受到处罚，且有多笔债务违约而官司缠身，上述各项金额累计已经接近20亿元。而赛伯乐集团以新能源、金融和高科技产业为主要投资方向， 如果重组或资产置换，其将背上沉重债务，并非一笔划算买卖。
江泉实业（600212，前收盘价3.5元）今日宣布，公司拟进行重大资产置换并发行股份购买资产。交易完成后，化妆品企业北京唯美度将实现借壳上市。
《每日经济新闻》记者注意到，此次甘肃电投实施非公开发行收购资产，也是电投集团履行2012年借壳上市承诺的举措。在2012年，电投集团通过资产置换及资产认购上市公司股份形式将水力发电相关的主要资产注入上市公司，实现了水电板块的整体上市。电投集团曾在2012年6月作出承诺，在重组顺利完成之后5年内，将符合上市条件的优质风电及太阳能发电等清洁发电业务板块全部注入上市公司，并最终将上市公司打造成以清洁能源为主的唯一资本运作平台。
《每日经济新闻》记者注意到，晨光稀土的借壳方案可谓一波三折。银润投资早在去年8月就发布过重组预案，同年12月，公司召开临时股东大会，审议通过了银润投资重大资产置换及发行股份购买资产方案。在今年2月时，公司关于重大资产重组的申请材料被证监会受理。但是在今年3月，银润投资接到证监会通知，因参与此次重大资产重组的有关方面涉嫌违法被稽查立案，此次重大资产重组行政许可申请被证监会作出暂停审核的决定，本次重大资产重组可能存在被终止的风险。
公告显示，蓝宝石生产商奥瑞德将借壳西南药业，其拟通过重大资产置换、发行股份购买资产、股份转让和非公开发行股份募集配套资金的一系列交易，实现奥瑞德借壳上市。采用收益法评估，奥瑞德100%股权预估值约41.2亿元，预估增值率为590.84%。
公告显示，蓝宝石生产商奥瑞德将借壳西南药业，其拟通过重大资产置换、发行股份购买资产、股份转让和非公开发行股份募集配套资金的一系列交易，实现奥瑞德借壳上市。采用收益法评估，奥瑞德100%股权预估值约41.2亿元，预估增值率为590.84%。
沪上一家基金公司人士指出，根据定增目的，可将项目大致分为资本运作类 （公司间资产置换、集团公司整体上市、壳资源重组、配套融资、融资收购其他资产、实际控制人资产注入）和项目融资类（项目融资、引入战略投资者）。就收益而言，资本运作类一般来说，预期盈利实现速度更快；项目融资类由于建设期问题、预期盈利实现速度整体会滞后于资本运作类。
今年以来，光明集团的证券化已经在推进。6月12日，海博股份公布重组预案，公司将通过资产置换及增发股份的方式购买资产，注入农房集团100%股权，并进行配套募金。交易完成后，海博股份将转变为现代物流与房地产业务并行的双主业上市公司。
上周六（8月30日），金磊股份发布终于公告，公司拟通过重大资产置换、发行股份购买资产和置出资产转让的一系列交易，实现北京完美影视传媒股份有限公司（以下简称完美影视）的借壳上市。重组完成后，公司主营业务将变更为影视剧制作、发行及衍生业务；艺人经纪服务及相关服务业务。
由于在当时的资产置换中，老公营子煤矿处于建设期，但根据1998年2月12日发布的《探矿权采矿权转让管理办法》规定，矿山企业投入采矿生产满1年才能转让采矿权。平庄能源与平煤集团签署了 《老公营子煤矿合作开发协议》，其中约定老公营子煤矿投产满1年后符合采矿权转让条件时，平煤集团即向上市公司转让此处采矿权。
今年3月17日，绿地集团借壳金丰投资敲定，按照相关重组预案，金丰投资将以通过资产置换和股份购买形式，拟注入绿地集团全部股权，绿地集团预估值高达655亿元。
从行业最新动态来看，哈尔滨奥瑞德借壳西南药业上市引起了市场的较大关注，同时市场预计这一事件有望带动蓝宝石板块出现超额收益。西南药业8月12日公告称，公司拟资产置换后以7.42元/股定增4.97亿股获奥瑞德100%股权，并计划不低于7.42元/股定增不超13881.40万股投向奥瑞德“大尺寸蓝宝石材料产业基地扩建项目”和秋冠光电“蓝宝石窗口片基地项目”。公司首先与奥瑞德实际控制人之一左洪波进行资产置换（拟置出资产预估值为4.27亿元）；奥瑞德100%股权经置换后的差额部分再由公司向原股东定增收购；资产置换完成后，左洪波以其获得全部置出资产和4.13亿元现金受让太极集团所持公司29.99%股权。本次交易完成后，公司主营业务将转变为蓝宝石晶体材料和单晶炉设备供应商。
《每日经济新闻》记者了解到，2003年12月31日，上海机场与机场集团签订了《资产置换协议》。上海机场以拥有的虹桥国际机场以候机楼为主的从事航空地面保障服务的业务及相关经营和配套业务资产与负债（以下简称置出资产），与机场集团拥有的浦东国际机场以飞行区为主的从事航空地面保障服务及其配套服务的业务及相关经营和配套业务资产与负债及集团公司所持有的上海浦东国际机场航空油料有限责任公司40%的权益 （以下简称置入资产）进行置换。即上海机场绝大部分资产和业务从虹桥机场转移到浦东机场，同时拥有浦东机场的候机楼一期跑道等资产，业务集中于浦东机场的经营管理与地面保障。
鉴于在资产置换完成后，双方可能形成同业竞争，所以双方签订了《非竞争协议》，机场集团诸多承诺中包括 “集团公司不得通过改建、扩建；授权公司在任何合适的时间……以公允、合理价格优先收购虹桥机场候机楼和/或飞行区等提供地面保障服务的资产；集团公司的该项授权是不可撤销的”等。
一位交运业分析师告诉记者，虹桥机场二期扩建增加了土地使用面积，目前一二期合计占地已超30平方公里。并且，2007年国土资源部对全国工业用地进行调整，虹桥机场所在区域对应的最低出让价840元/平方米，已是资产置换时（2004年）价格的近三倍。若按此标准，收购资金较当时或增加上百亿元。收购价格如何确定才能让双方都接受，成为未来注入方案的难点之一。
对中科创集团最近一次增持新黄浦股票的资金来源、资金总额与支付方式，上述《权益变动报告书》描述为，“资金全部来源于信息披露义务人自筹资金，无直接或者间接来源于上市公司及其关联方的情形，无通过与上市公司的资产置换或其他交易取得资金的情形”，“本次支付的股份转让款总额为23274.4991万元”，“本次权益变动涉及的款项均以现金方式支付，所涉及的款项已经全部支付完毕。”
今日，西南药业（600666，前收盘价7.32元）重组预案出炉，公司拟通过重大资产置换、发行股份购买资产、股份转让和非公开发行股份募集配套资金等一系列交易，实现哈尔滨奥瑞德光电技术股份有限公司（以下简称奥瑞德）借壳上市。公司主营业务也将由医药行业转变为蓝宝石晶体材料和单晶炉设备供应商，交易完成后，公司实际控制人变更为左洪波及褚淑霞。西南药业大股东太极集团（600129，收盘价10.45元）则将通过出售西南药业的壳资产获利1.9亿。西南药业今日复牌。
上述重大资产置换完成后，左洪波以其获得的全部置出资产和4.13亿元现金作为对价，受让太极集团目前所持有的西南药业29.99%的股权，即8701.49万股。
对于此次借壳，西南药业表示，此次重大资产重组旨在通过资产置换及发行股份购买资产的方式实现上市公司主营业务的转型，改善公司的经营状况，增强公司的持续盈利能力和发展潜力。重组完成后，公司主营业务将转变为蓝宝石晶体材料和单晶炉设备供应商。
业内人士认为，眼下产业资本存在低位代持、高位套现的强烈冲动，而部分海外资金也通过资本掮客进驻A股。在一级市场，产业资本纷纷举牌上市公司，践行“股东积极主义”的资本大鳄开始寻求上市公司治理权，产业资本的话语权在逐步增强。同时，不少神秘控制人通过上市公司资产置换等方式打造新的“资本派系”，各种股权交易、市值管理手段举不胜举，为A股市场的行情演绎埋下伏笔。
在业内人士看来，不少业绩较差的ST公司面临退市危机之际，常常会遇到实力雄厚的资本派系援助，在被接盘之后进行迅速的资产整合而重新获得市场认可。深圳某私募人士指出，不少上市公司虽然濒临破产边缘，但债务关系简单，大资金接手后通过资产注入的方式进行运作，既帮助原企业完成产业转型，也避免了控制人在股权交易中可能出现的违规嫌疑，进而完成产业资本的布局。不过，这些娴熟运用各类操作平台的资本派系，往往通过操盘手、资本中介、私募投资资金以及隐形的内部人链条，来进行上市公司的资产置换、壳资源的倒卖以及维护股价的市值管理，成功归拢来自资本市场庞大的资金，其中不乏圈钱、财务造假等灰色空间的滋生，因而始终受到监管层和市场的警惕。
今日，东方银星（600753，前收盘价12.43元）披露了重组方案，公司计划通过资产置换的方式，置入江苏东珠景观股份有限公司 （以下简称东珠景观）100%股权。东珠景观将实现借壳上市。
东方银星此次拟置出资产截至2014年6月30日的预估值为1.1亿元；拟置入资产账面价值合计6.9亿元，预估值为22.25亿元，预估增值率222.64%。此次交易，上市公司合计将发行1.67亿股股份，其中1.39亿股用于支付资产置换差额，另外2848.1万股用于募集配套资金。
由于在当时的资产置换中，老公营子煤矿处于建设期，而平煤集团已经取得了老公营子煤矿《采矿权许可证》，但根据相关规定，矿山企业投入采矿生产满1年才能转让采矿权。
上市公司要真正摆脱濒临退市的困扰，关键还是在于提升资产质量、改善经营管理，在自身能力不济情况下，常常需要配合进行重大资产重组、资产置换等。曾经巨亏的*ST天威通过资产置换，经营情况得到改善。*ST天威2012年亏损15.49亿元，2013年继续巨亏52.33亿元。2013年*ST天威与大股东保定天威集团有限公司实施了资产置换，置入了盈利能力较强的输变电资产，完善了公司输变电产业链，又处置了参股公司保定天威英利新能源有限公司股权获得投资收益，使得上半年业绩预告扭亏为盈。
方案显示，截至6月30日，拟置出资产的预估值为7亿元，拟注入资产的预估值为27.38亿元。在资产置换的基础上，扣除泰亚股份以2.2亿元现金购买的钟君艳所持欢瑞世纪股份的等值部分外，由泰亚股份按照欢瑞世纪全体股东各自持有比例向其发行股份购买，发行价格为7.95元/股，预计发行数量为2.29亿股。
早在2006年11月，平庄煤业对内蒙古草原兴发股份有限公司进行重大资产置换。由于老公营子煤矿当时尚处于建设期，根据国家有关法律法规的规定，该采矿权5年内不得转让。因此，前次重大资产置换时，老公营子煤矿采矿权仍保留在平庄煤业名下。
3月18日，金丰投资对外公布了拟通过资产置换与发行股份购买资产同步实施的重组预案；6月13日，金丰投资连续发布多份公告，宣告绿地集团整体上市一事的实质性进展。金丰投资第七届董事会审议通过了绿地集团重组议案，金丰投资以全部资产及负债，与上海地产集团持有的绿地集团等额价值的股权进行置换；拟置出资产由上海地产集团或其指定的第三方主体承接。本次拟置出资产的交易价格为21.9亿元；拟置入资产（即绿地集团股权）权益价值评估值为667.3亿元；本次交易的发行价格定为5.54元/股，发行股份总量达116.5亿股。
申科股份公告，公司拟与海润影视进行重大资产置换，拟置入资产与拟置换资产的差额部分，由申科股份向刘燕铭等50名交易对方发行股份购买。
据了解，金丰投资第二次董事会审议通过了绿地集团重组议案，并签署《资产置换及发行股份购买资产协议之补充协议》和《补偿协议》，从而描画出绿地上市的路线图。
此外，金丰投资向绿地全体股东非公开发行A股股票，购买其持有的绿地集团股权。其中，向上海地产集团购买的股权，为其所持绿地股权在资产置换后的剩余部分。
毫无疑问，两份公告中提及的资产重组，对于高金食品有着非同一般的意义。在今年4月，高金食品宣布，公司以截至2013年12月31日经审计及评估确认的全部资产与负债作为置出资产,与交易对方持有的印纪传媒100%股权（作价60亿元）中的等值部分进行资产置换。交易完成后，高金食品将变身传媒公司。
除了实现整体上市的公司之外，通过定增以实现重组的公司也颇受人关注。数据显示，共有6家公司的定向增发目的是“壳资源重组”，这6家公司中，发行对象只有2家有大股东或大股东关联方参与，其余定增方案发行对象皆为机构投资者和境内自然人。不过，在这2家出现大股东或大股东关联方参与定增的公司里，目前股价与发行价皆出现了倒挂的状况。另外，还有27家公司的定增目的是“公司间资产置换重组”。
对于定增方案最终未能实施的原因，各家公司的解释不尽相同，例如，天兴仪表(000710)的定增方案是资产置换重组和配套融资，但最终未获通过的原因是和标的资产估值有关。
去年7月底，博通股份发布《博通股份重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易预案公告》称，将以发行股份的方式置入陕汽集团100%的股份，其中就包括集团持有的陕重汽股权。
可以看出，这里又有“玄机”。从业务上看，天立环保和北京神雾属于同一行业，是原来的竞争对手。因此，可以用业务整合替代借壳重组中的资产置换和大比例购买交易，从而满足主营业务没有发生重大变化，并具有可持续盈利能力的条件。此外，从战略角度看，通过此举双方可以吸并一个竞争对手，扩大市场占有率。第三，从资本运作看，北京神雾背后，善舞资本长袖的中路股份（600818），也让神雾的这种剑走偏锋备受关注。第四，从时机看，北京神雾承诺六个月内没有对上市公司主营业务进行改变和重大调整的计划，屈指算来，这个“大限”到期日在今年11月中旬，那么，在距年底仅一个多月的时间里，北京神雾还会有新动作吗？
值得注意的是，川投能源上市之初正是依靠嘉阳电力实现转型。2004年12月，川投能源以全部铁合金资产置换川投集团持有的嘉阳电力95%股权，实现了由铁合金行业向电力行业的转移。
尽管目前重组的接盘方并未揭晓，但已披露的“股权转让+资产置换+定向增发”西南药业“打包”重组路径节省了大量时间成本。市场认为，筹谋多年的“太极系”重组步伐加快。
“事实上，转让桐君阁股权的经历也令太极方面转换了操作思路，西南药业重组选择股权置换+资产置换+定向增发的模式，就是一个很好的说明。”一位不愿具名的重庆医药界人士表示，按照目前的进展，很可能西南药业的重组步骤将先于桐君阁。
金丰投资在公告中进一步表示，公司于2014年3月18日公告了《上海金丰投资股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易预案》，其中披露高兴、李敏的直系亲属在本次重大资产重组停牌前六个月内存在买卖金丰投资股票的行为。金丰投资称，高兴、李敏将积极配合上述调查工作。
毫无疑问，因绿地集团借壳一事，金丰投资目前有着极高的关注度。今年3月，停牌已久的金丰投资宣布，公司拟通过资产置换和发行股份购买资产方式进行重组，拟注入资产为绿地集团100%股权，预估值达655亿。而在上述公告披露之后，金丰投资立刻迎来了连续7个涨停板，市场热情可见一斑。
《每日经济新闻》记者注意到，川仪股份前身原重庆川仪曾于1996年8月30日上市，1997年、1998年连续亏损，于1999年被“ST”，并于当年重组，与华立集团资产置换。大股东向华立集团购回了原重庆川仪全部资产，并设立川仪有限。
重组主要过程分为四步：首先，华立集团通过受让四联集团所持原重庆川仪国有法人股成为第一大股东；第二步，华立集团与原重庆川仪进行资产置换，华立集团以新资产置换出等值原重庆川仪资产，同时由四联集团向华立集团购回该部分置出资产；第三步，原上市公司更名；最后，四联集团对购回的原重庆川仪资产进行调整后，出资设立川仪有限。
公司2014年一季报披露显示，预计2014年1月份至6月份净利润实现扭亏为盈，主要原因系：主要是公司2013年与大股东保定天威集团有限公司实施了资产置换，通过此次置换，置入的输变电资产进一步完善了公司输变电产业链，提升了输变电产业的整体盈利能力；同时，处置参股公司保定天威英利新能源有限公司股权本期确认投资收益同比增加。
今年3月17日，绿地集团借壳金丰投资敲定，按照相关重组预案，金丰投资将以通过资产置换和股份购买形式，拟注入绿地集团全部股权，绿地集团预估值高达655亿元。
*ST长油历史公告显示，新加坡公司是在2007年通过资产置换方式，从第一大股东南京长江油运公司处购得。此后，伴随着航运业的持续低迷，新加坡公司也陷入经营困境。新加坡公司在2012年度遭遇了7.34亿元的亏损后，已经陷入资不抵债的境地，净资产实际为-2.09亿元。在这样的背景下，*ST长油在2013年度，针对新加坡公司进行了计提，进一步增加了自己的亏损。
资料显示，高金食品此次资产重组将以重大资产置换、发行股份购买资产、股份转让等形式实现对印纪传媒的100%控股，上市公司的控股股东和实际控制人也由此变为印纪传媒董事长兼副总经理肖文革。
新世纪今日公告宣布，公司拟以其全部资产及负债与数字天域何志涛、陈理、郭静波等11名股东所持有的数字天域100%股权进行等值资产置换，置换后差额部分由上市公司向数字天域全体股东非公开发行股份购买，公司股票将于4月8日开市起复牌。
1.资产置换。公司以截至2013年12月31日经审计和评估确认的全部资产和负债作为置出资产，与重组方肖文革、张彬、北京印纪华城投资中心（有限合伙）所共同持有的印纪传媒100%股权的等值部分进行置换，这部分交易作价6.45亿元。
2.发行股份购买资产。由于印纪传媒100%股权按收益法的评估值作价60.1亿元，资产置换尚不足以完全支付印纪传媒股权对价，超过置出资产价值的差额部分约53.67亿元，由上市公司依据《重大资产置换、发行股份购买资产及股份转让协议》的约定向印纪传媒全体股东按照各自持有印纪传媒的股权比例以非公开发行股份方式进行支付。此次发行股份的价格为5.98元/股，即高金食品向印纪传媒全体股东合计需发行股份8.97亿股。
资料显示，2010年8月，安源煤业启动了重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易重大资产重组，公司将持有安源玻璃100%股权及安源客车68.18%的股权相关债权，与安源煤业控股股东江西省煤炭集团持有的江西煤业50.08%股权中的等值部分进行置换。
与此同时，安源煤业另以发行股份方式购买江西省煤炭集团持有的江西煤业50.08%股权与公司资产置换后的差额部分，以发行股份方式购买北京中弘矿业投资有限公司、中国华融资产管理公司、中国信达资产管理股份有限公司持有的江西煤业合计49.92%股权。
东光微电 （002504，前收盘价8.17元）历时半年的重大资产重组终于尘埃落定。公司今日公布了重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易预案，标的资产为弘高设计100%股权。重组后，交易对方弘高慧目、弘高中太将合计持有公司约59.90%股权并成为公司的控股股东，何宁夫妇将成为公司的实际控制人，公司主业将变更为建筑装饰设计，弘高设计将实现借壳上市。此外，公司股票将于3月31日开市起复牌。
根据《重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易预案》（以下简称《重组预案》）显示，2014年1月，绿地集团引进战略投资者，以2013年6月30日为评估基准日，确定绿地集团全部股权权益价值约为人民币464.27亿元，折合每单位注册资本5.62元。以此金额，平安创新资本、鼎晖嘉熙、宁波汇盛聚智、珠海普罗、国投协力五家机构投资者对绿地集团予以了增资。
根据《重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易预案》（以下简称《重组预案》）显示，2014年1月，绿地集团引进战略投资者，以2013年6月30日为评估基准日，确定绿地集团全部股权权益价值约为人民币464.27亿元，折合每单位注册资本5.62元。以此金额，平安创新资本、鼎晖嘉熙、宁波汇盛聚智、珠海普罗、国投协力五家机构投资者对绿地集团予以了增资。
《每日经济新闻》注意到，2009年经过资产置换后，易食股份主营业务由集中一地的超市零售行业，变更为分散全国的航空食品行业。
《每日经济新闻》记者查阅资料发现，平庄能源的前身为内蒙古草原兴发股份有限公司，2007年4月，持有公司61.42%股份的大股东平庄煤业对公司进行了重大资产置换。2008年5月，中国国电集团公司（以下简称中国国电）收购平庄煤业51%股权，成为公司实际控制人。
在“加快推进国有资产证券化”方面，体现为推动企业上市以及已上市企业的运作。一方面，是利用境内外多层次资本市场推进企业上市。包括以下几种具体途径：一是比照上市的要求，推动上市后备企业规范组建股份公司，合理设置股本规模和股权比例；二是积极推动具备上市条件的企业采取首发、借壳、分拆等方式，实现境内主板、中小板、创业板以及境外资本市场上市。三是整合集团内外部优质资产，通过增发配股、资产置换、收购等方式注入上市公司，实现核心业务资产整体上市，打造发展前景好、资产质量优、盈利水平高的上市公司。四是推进整合资产质量较差、主营业务不突出、盈利能力不佳的上市公司，加大资产、业务重组和债务处置力度，提升上市公司经营业绩。方案明确，到2017年底，重点集团至少拥有1家上市公司，经营性国有资产证券化率达到40%。
同日，上海市国资改革再传新讯，金丰投资宣布，拟通过资产置换和发行股份购买资产方式进行重组，拟注入资产为绿地集团100%股权，预估值达655亿元。
万力达表示，此次交易将分为资产置换、定增购买资产、置出资产转让三个步骤。首先万力达将全部资产及负债与赛纳科技所持艾派克96.97%股权的等值部分进行置换；其次，置入资产作价超出置出资产的差额部分价值23.55亿元，将由公司向赛纳科技以9.70元/股的价格发行2.43亿股购买；最后，赛纳科技将置出资产全部转让给万力达实际控制人，或者其指定的第三方。
这意味着，上海格林兰投资将掌握最大的话语权。这个2月19日才成立的“上海格林兰”究竟是何来头？预案透露，上海格林兰已与绿地集团职工持股会签署《吸收合并协议》。根据该协议，上海格林兰将吸收合并职工持股会，并取代职工持股会参与本次重大资产重组，职工持股会在《资产置换及发行股份购买资产协议》项下的全部权利、义务由上海格林兰继受。换句话说，上海格林兰正是绿地原来的职工持股会。
这意味着，上海格林兰投资将掌握最大的话语权。这个2月19日才成立的“上海格林兰”究竟是何来头？预案透露，上海格林兰已与绿地集团职工持股会签署《吸收合并协议》。根据该协议，上海格林兰将吸收合并职工持股会，并取代职工持股会参与本次重大资产重组，职工持股会在《资产置换及发行股份购买资产协议》项下的全部权利、义务由上海格林兰继受。换句话说，上海格林兰正是绿地原来的职工持股会。
重组方案由资产置换和发行股份购买资产两部分组成：一方面，金丰投资与上海地产集团持有的绿地集团等额价值的股权进行置换，另一方面，金丰投资将向绿地集团全体股东非公开发行A股股票购买其持有的绿地集团股权。
消息面，金丰投资周一晚间公布重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易预案。公司拟通过资产置换和发行股份购买资产方式进行重组，拟注入资产为绿地集团100%股权，预估值达655亿。而重组完成后，公司将成为上海市国资系统中的多元化混合所有制企业。公司股票将于3月18日复牌。
根据预案，金丰投资本次重大资产重组方案由资产置换和发行股份购买资产两部分组成。首先，公司以全部资产及负债与上海地产集团持有的绿地集团等额价值的股权进行置换，拟置出资产由上海地产集团或其指定的第三方主体承接，拟置出资产的预估值为23亿元。
此后，金丰投资向绿地集团全体股东非公开发行A股股票购买其持有的绿地集团股权，其中向上海地产集团购买的股权为其所持绿地集团股权在资产置换后的剩余部分。经预估，拟注入资产的预估值为655亿元，为此，公司拟以每股5.58元的价格，非公开发行合计113.26亿股用于支付上述对价。
3月18日，金丰投资（600606.SH）复牌并发布《重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易预案》，拟以全部资产及负债与上海地产集团所持绿地集团股权进行等额置换。
绿地集团借壳方案由资产置换和发行股份购买资产两部分组成。
其中向上海地产集团购买的股权为其所持绿地集团股权在资产置换后的剩余部分。经预估，拟注入资产的预估值为655亿元，为此，公司拟以每股5.58元的价格，非公开发行合计113.26亿股用于支付上述对价。
在方案中，金丰投资拟通过资产置换和发行股份购买资产方式进行重组，拟置出资产预估值为23亿元，拟注入资产为绿地集团100%股权，预估值达655亿元，金丰投资以每股5.58元价格定向增发113.26亿元用于支付资产置换差价。
今天，停牌超过8个月的金丰投资复牌，并披露《金丰投资重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易预案》。根据上述预案，金丰投资以全部资产及负债与上海地产集团持有的绿地集团股权进行等额置换。同时，金丰投资向绿地集团全体股东非公开发行A股股票购买其持有的绿地集团股权，其中向上海地产集团购买的股权为其所持绿地集团股权在资产置换后的剩余部分。本次交易完成后，金丰投资将拥有绿地集团100%股权。
去年6月底停牌至今的金丰投资 （600606，SH）重组方案最终出炉。公司拟通过资产置换和发行股份购买资产的方式进行重组，其中金丰投资拟置出资产预估值23亿元，拟注入绿地集团100%股权预估值达到655亿元，公司股票将于今日复牌。
据重组预案介绍，金丰投资本次重大资产重组方案由资产置换和发行股份购买资产两部分组成。首先，公司以全部资产及负债与上海地产集团持有的绿地集团等额价值的股权进行置换，拟置出资产由上海地产集团或其指定的第三方主体承接，拟置出资产的预估值为23亿元。
在置出资产后，金丰投资将向绿地集团全体股东非公开发行A股股票购买其持有的绿地集团股权，其中向上海地产集团购买的股权为其所持绿地集团股权在资产置换后的剩余部分发行价为每股5.58元，合计发行约113.26亿股，经预估，拟注入资产的预估的总价值为655亿元。
去年6月底停牌至今的金丰投资 （600606，SH）重组方案最终出炉。公司拟通过资产置换和发行股份购买资产的方式进行重组，其中金丰投资拟置出资产预估值23亿元，拟注入绿地集团100%股权预估值达到655亿元，公司股票将于今日复牌。
据重组预案介绍，金丰投资本次重大资产重组方案由资产置换和发行股份购买资产两部分组成。首先，公司以全部资产及负债与上海地产集团持有的绿地集团等额价值的股权进行置换，拟置出资产由上海地产集团或其指定的第三方主体承接，拟置出资产的预估值为23亿元。
在置出资产后，金丰投资将向绿地集团全体股东非公开发行A股股票购买其持有的绿地集团股权，其中向上海地产集团购买的股权为其所持绿地集团股权在资产置换后的剩余部分发行价为每股5.58元，合计发行约113.26亿股，经预估，拟注入资产的预估的总价值为655亿元。
此外，公告显示，2009年4月10日，公司与北方电力签署《资产置换协议》，双方同意将公司下属的包头第一热电厂、包头第二热电厂资产与北方电力下属的乌海发电厂资产进行整体置换，本次交易以资产评估结果为基础，按照净资产评估值置换，差价部分以现金补足。同日，公司董事会审议批准了《关于与北方联合电力有限公司资产置换的议案》。截至2009年7月31日本次资产置换取得了相关权力机构和主管部门批准。2009年末，公司已履行完成相关置换手续。
据绿地集团官网介绍，今年1月底，绿地与上海申花足球俱乐部签署资产置换协议，绿地集团将接手申花足球俱乐部资产，相关具体方案还将于近期上报中国足协。此消息一出，引来各界关注，绿地集团成为继恒大地产、万达集团、建业地产、绿城集团等房企之后，又一家想踢足球的品牌房企。
据绿地集团官网介绍，今年1月底，绿地与上海申花足球俱乐部签署资产置换协议，绿地集团将接手申花足球俱乐部资产，相关具体方案还将于近期上报中国足协。此消息一出，引来各界关注，绿地集团成为继恒大地产、万达集团、建业地产、绿城集团等房企之后，又一家想踢足球的品牌房企。
博通股份30.8亿元收购陕汽集团100%股权的重组确认“告吹”。今日，博通股份公告称，2014年1月，因陕西汽车控股集团有限责任公司拟对陕西汽车集团有限公司资产进行适当调整，依照工作进展判断，博通股份无法在《重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易预案》披露6个月内发出召开股东大会的通知，拟终止本次重大资产重组。
根据重组方案，博通股份拟以资产置换及非公开发行股份方式购买陕汽控股等交易对方合计持有的陕汽集团100%股权，标的资产全部股权预估值30.8亿，增值率58%。交易完成后，陕汽集团大股东陕汽控股将持有博通股份42.43%股份，成为上市公司控股股东，公司从而成为陕西省国资委下属企业。
博通股份30.8亿元收购陕汽集团100%股权的重组确认“告吹”。今日，博通股份公告称，2014年1月，因陕西汽车控股集团有限责任公司拟对陕西汽车集团有限公司资产进行适当调整，依照工作进展判断，博通股份无法在《重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易预案》披露6个月内发出召开股东大会的通知，拟终止本次重大资产重组。
根据重组方案，博通股份拟以资产置换及非公开发行股份方式购买陕汽控股等交易对方合计持有的陕汽集团100%股权，标的资产全部股权预估值30.8亿，增值率58%。交易完成后，陕汽集团大股东陕汽控股将持有博通股份42.43%股份，成为上市公司控股股东，公司从而成为陕西省国资委下属企业。
天成控股 （600112，收盘价13.05元）与控股股东银河集团的资产置换方案浮出水面。
博通股份提到的上述重组方案正是2013年8月公告的陕汽集团的借壳计划，博通股份拟以资产置换及非公开发行股份方式购买陕汽集团100%股权。公司将全部资产和负债置出给陕汽控股，同时，博通股份向陕汽控股发行约1.31亿股，向延长石油、陕西省产投、长城资产、东方农牧、通运集团、西安卓尔、重庆卡福及重庆红弹总计发行1.15亿股，发行价为11.89元/股。拟置入资产陕汽集团账面值净额为19.55亿元，预估值约为30.83亿元，预估增值率约57.68%。
《每日经济新闻》记者注意到，今日（1月10日），公司宣布已与青岛中天能源股份有限公司（以下简称中天能源）签订《重大资产重组意向书》，拟通过重大资产置换及非公开发行股份购买资产并募集配套资金方式，置入青岛中天能源股份有限公司。
“披星戴帽”仅两个月，*ST成霖就开始了重组之路。2013年6月1日，公司公布《重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易并募集配套资金报告书》。公司将截至评估基准日扣除货币资金1.47亿元以及位于深圳市观澜街道福民（宗地号为A924-0002）的土地使用权及其地上建筑物以外的全部经营性资产和负债置出上市公司，置入深圳市宝鹰建设集团股份有限公司（以下简称宝鹰股份）100%股份。
1月2日晚上，天威保变还发布了另一则关于资产置换与股权收购的进展情况的公告，拟以持有三家风电公司和一家薄膜公司的股权与大股东保定天威集团有限公司持有的6家输变电公司股权以及部分商标、专利、土地使用权、房屋所有权进行置换，并决定收购保定天威电力线材有限公司持有的保定天威线材制造有限公司100%的股权。
就在1月2日晚上，天威保变还发布了另一则关于资产置换与股权收购进展情况的公告，拟以持有的三家风电公司和一家薄膜公司的股权与大股东保定天威集团有限公司持有的6家输变电公司股权以及部分商标、专利、土地使用权、房屋所有权进行置换，并决定收购保定天威电力线材有限公司持有的保定天威线材制造有限公司100%的股权。其集中主业的意图非常明显。
昨日晚间，同时有*ST美利和*ST成霖两家*ST股发布资产置换公告。其中，*ST美利称，公司自2013年12月31日起撤销退市风险警示。公司股票于2013年12月30日停牌一天，2013年12月31日起恢复正常交易。公司股票简称由“*ST美利”变更为“美利纸业”。
相形之下，四大AMC的资产处置手段要丰富得多了。根据财政部2008年下发的《金融资产管理公司资产处置管理办法（修订）》，四大国有AMC可通过追偿债务、租赁、转让、重组、资产置换、委托处置、债权转股权、资产证券化等多种方式处置资产。
《每日经济新闻》注意到，此前东源电器在今年3月曾抛出一项重组方案，东源电器拟通过资产置换以及发行股份吸收合并润银化工并募集配套资金。根据重组方案，东源电器的全部资产和负债与瑞星集团所持有的润银化工的部分等值股份进行资产置换。润银化工作价40.61亿元。交易完成后，公司将“改行”为化工企业，而公司控股股东也将更变为瑞星集团。
早在2004年1月，上海机场就发布资产置换进展公告表示上海机场以虹桥机场相关资产和负债与上海机场集团的浦东机场相关资产与负债以及上海机场集团持有的上海浦东国际机辰空油料公司40%的权益进行置换。此次置换完成后，浦东机场隶属于上海机场，而虹桥机场则归属于大股东机场集团旗下。即上海机场绝大部分资产和业务从虹桥机场转移到浦东机场，同时拥有浦东机场的候机楼一期跑道等资产，业务集中于浦东机场的经营管理与地面保障业务。
《每日经济新闻》记者此前调查获悉，对于宁房股份，宁波富达持有74.87%股份，为控股股东，银亿股份控股子公司另持10%股份。“2009年，通过资产置换，宁房股份注入了公司。”宁波富达相关负责人向《每日经济新闻》记者表示。
为什么会出现这种情况呢？根源在于对于很多地方政府来说，本地有几家上市公司，资产证券化率达到多少是构成其政绩观的重要组成部分，加上要推出一家公司上市也不容易，所以在通常情况下都会竭尽全力避免公司在上市后被退市。如果公司出现亏损，就千方百计动用财政补贴予以支持，如果公司主业不行，就想方设法进行资产置换。另外，也因为公司上市不容易，有些公司就会考虑通过重组上市公司的方式实行买壳或者借壳上市，由此所引发的资产重组也就成为拯救上市公司 “壳资源”并对其加以深入利用的重要手段。当然，二级市场对此也是很欢迎的，因为资产重组成功意味着公司起死回生，期间其股票价值将面临重新估值，存在极大操作空间。于是，政府、公司和投资人在避免退市问题上能够达到高度一致，这也使得各种操作手段有了用武之地，有退市风险的公司成为市场追逐的目标，结果真正被退市的公司自然少之又少。
此次置出资产的预估值为8.5亿元，置入资产的预估值为58.1亿元。支付资产置换作价差额非公开发行股份价格为5.32元/股，募集配套资金非公开发行股份价格为4.79元/股。
三房巷称，目前，公司及大股东三房巷集团正与北京数字天域科技股份有限公司（以下简称“数字天域”）及其股东商谈重大资产重组事项，重组方式为通过资产置换及发行股份购买数字天域的资产，并定向增发股份募集配套资金。因重组方案仍需进一步细化，故公司股票将继续停牌。
机场集团目前拥有上海浦东机场与上海虹桥机场两大国际机场、4个航站楼以及5条跑道。2004年1月，机场集团对上市公司上海机场进行了资产置换重组，上海机场的大部分资产和业务从 “虹桥”转向 “浦东”，即主要拥有浦东机场的候机楼及一期跑道等资产，业务集中于浦东国际机场的经营管理与地面保障业务，而浦东机场的其他资产，上海机场则通过租赁的方式向机场集团支付租金使用。
此外，有分析人士指出，由于地铁业务盈利增长缓慢，申通地铁可以通过资产置换或者引入外部优质资产的方式将公司业务向多元化发展，比如该公司为实现新利润增长点，此前已公告设立上海地铁融资租赁公司，就很好地契合了上海自贸区对融资租赁业务的鼓励。
根据此前公布的重组计划，在经过资产出售、资产置换、发行股份及转让股权后，华润锦华将持有创维数字100%的股权，创维RGB持有上市公司58.52%股份，为第一大股东。这意味着创维的机顶盒业务实现“借壳上市”。
《每日经济新闻》记者获悉，此次资产置换背后最为根本的目的是，敲定集团整体上市的资本运营平台。业界认为，因此次资产置换彻底梳理清晰锦江国际集团旗下酒店业务板块的架构，将锦江股份明确为酒店管理类上市公司，而锦江酒店则明确为酒店资产和投资类上市公司。
*ST赣能今年三季报实现净利润1.18亿元，同比增长166%，扭亏的原因除了生产经营得到改观，火电厂电价两次上调，水源充足带来水电厂营业收入增加。与泰豪科技的非货币性资产置换交易获得6281万元的投资收益也不容忽视。
在此之前，通过资产置换及出售项目，沿海家园已经频频通过各种方式输血。
穆迪助理副总裁梁镇邦表示，资产置换将为沿海家园提供必要的一般运营资本，以改善其流动性，但该公司在短期内有较大的再融资需要，需要进一步出售资产来募集资金。
而在这些业绩出现好转的ST股中，表现最出众的无疑是ST航投，该公司前三季度实现净利润5.27亿元，同比增长了16304.53%。值得注意的是，ST航投在2007年停牌之后历经了破产重整、资产置换和股改，今年8月才复牌恢复交易，可见通过一系列改变后，该公司业绩出现明显好转。
该公司2011年、2012年的年报显示，净利润先后亏损2.72亿元、0.40亿元。进入2012年后，公司的生产经营得到很大改观，扭亏的主要原因是火电厂电价两次上调，加上水源充足带来水电厂营业收入大幅增加。另外，通过与泰豪科技的非货币性资产置换交易获得了6281万元的投资收益。
今日，银基发展公告披露，为进一步调整优化产业布局，公司与海城三岩矿业有限公司（以下简称海城三岩或乙方）以及高岩树、高岩石、高岩坡（以下简称丙方）初步协商，签订了《资产置换意向书》。银基发展拟将持有的银基发展（上海）投资控股有限公司的部分股权与丙方持有的乙方的部分股权进行置换，置换总额不超过6亿元。
根据上述意向书，银基发展持有的银基发展（上海）投资控股有限公司（以下简称上海银基）部分股权将作为置出资产，资料显示，上海银基旗下住宅一期工程经过近两年的投资建设，目前部分楼盘已达到预售条件并于今年5月开始预售。截至2011年12月31日，上海银基的资产总额19.57亿元，负债总额6.69亿元，净资产12.88亿元，营业收入0万元，净利润-763万元。资产置换后，公司仍为上海银基的控制股东。
银基发展表示，此次资产置换完成后，银基发展与海城三岩将互为参股公司，预计该资产置换正式协议的签订及履行相应审核程序将在2012年年内完成，不会对公司2012年度的经营业绩产生重大影响。
如今，随着资产置换方案的出炉，银基发展进军矿业迈出关键一步。
今日，银基发展公告披露，为进一步调整优化产业布局，公司与海城三岩矿业有限公司（以下简称海城三岩或乙方）以及高岩树、高岩石、高岩坡（以下简称丙方）初步协商，签订了《资产置换意向书》。银基发展拟将持有的银基发展（上海）投资控股有限公司的部分股权与丙方持有的乙方的部分股权进行置换，置换总额不超过6亿元。
根据上述意向书，银基发展持有的银基发展（上海）投资控股有限公司（以下简称上海银基）部分股权将作为置出资产，资料显示，上海银基旗下住宅一期工程经过近两年的投资建设，目前部分楼盘已达到预售条件并于今年5月开始预售。截至2011年12月31日，上海银基的资产总额19.57亿元，负债总额6.69亿元，净资产12.88亿元，营业收入0万元，净利润-763万元。资产置换后，公司仍为上海银基的控制股东。
银基发展表示，此次资产置换完成后，银基发展与海城三岩将互为参股公司，预计该资产置换正式协议的签订及履行相应审核程序将在2012年年内完成，不会对公司2012年度的经营业绩产生重大影响。
如今，随着资产置换方案的出炉，银基发展进军矿业迈出关键一步。
2012年3月20日，武汉控股发布“重大资产置换及发行股份”预案，公司拟置出武汉控股持有的三镇房地产98%股权及三镇物业40%股权，置入水务集团持有的排水公司100%股权，随后公司股价连续两日涨停。
公开信息显示，2009年高淳陶瓷拟通过资产置换和非公开发行股份购买资产的重组方式，向中国电子科技集团第十四研究所、国睿集团公司、丁丽君、宫龙、张敏、商翠云、杨程购买其持有的张家港保税区国信通信有限公司100%股权、南京恩瑞特实业有限公司100%股权和芜湖国睿兆伏电子股份有限公司100%股权以及十四所微波电路部、信息系统部的相关经营性资产和负债，总资产估值7.35亿元。
双汇这次重组之路并不顺利，从2010年3月份到现在，这场证券市场上著名的“重组马拉松”已经跑了超过两年。2010年年底，双汇发展就披露了包括资产置换和发行股票购买资产、换股吸收合并交易三部分的重组预案。由于受到2011年的3·15事件等因素的影响，直到2011年8月31日，相关中介机构才对双汇集团拟注入资产、罗特克斯拟注入资产和置出资产重新进行了评估。
A股历史上，大股东掏空上市公司的案例并不鲜见。曾经的长兴实业（已退市）实际控制人柳玉滨，运用复杂的控股结构，掌握了长兴实业超过30%的投票权，但其现金流量权仅仅只有不到6%。自其入主长兴实业以来，柳玉滨就利用控制权通过资金往来、关联交易、资产置换等方式掏空上市公司。
S*ST北亚（600705）于2007年暂停上市，历经破产重整、资产置换和股改之后，今日（8月30日）起正式将在上交所恢复上市。挂牌交易首日不设涨跌幅限制，次日股票简称变为“ST航投”，涨跌幅限制为5%。
中航工业集团于2011年6月推出重组以及股改方案。重组方案显示，S*ST北亚以资产置换及发行股份的方式购买中航投资100%股权。经评估，置出资产评估值为1.94亿元，置入资产评估值为66.48亿元，扣除赠与部分，差额由S*ST北亚以每股7.72元的价格向中航工业集团发行7.78亿股来支付。
昨日刚刚宣布“摘帽”的新疆天宏(600419,股吧)，紧接着于今日公布了停牌筹划逾四个月的重大资产重组预案，公司拟通过资产置换及向特定对象发行股份购买资产的方式，获得天润科技96.8%股权，一举“脱胎换骨”变成新疆乳业巨头。
就此，本报记者从国资委一位内部人士处了解到，由于此次宝钢回购不涉及重大资产置换和重组，也不改变主营业务，因此不需要国资委的前置性审批。未来一段时期，国资委是否会鼓励央企回购，目前尚未有整体的制度性安排。对于不在前置性审批范围内的央企回购行为，只要经过公司董事会和其他有关部门同意即可，这是企业在二级市场上自助行为，国资委不会进行干预。
表决结果显示：所有议案皆获得通过，不过仍有部分股东投了反对票。以最关键的《关于公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易方案的议案》为例，15个子项中有11项的反对比例为22.2319%，另外4项的反对比例则分别为22.2402%、22.2643%、22.2673%以及22.2831%。
ST高陶（600562，前收盘价25.5元）11日公告，公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易的申请材料已于2010年5月17日获得证监会受理。后因相关人员涉嫌内幕交易，被暂停审核。在内幕交易案件司法处理后，公司近期根据有关规定提出恢复审核申请，并于2012年8月9日接证监会通知，恢复本次重大资产重组事项的审核。目前，公司正根据相关规定更新和补充相关财务资料等申请文件，待完成后向中国证监会报送。
有投资者算了这样一笔账：由于*ST美利与兴中实业的交易是资产置换，其置出的资产大约3.4亿元，置入的是梁水园煤矿。如今，梁水园煤矿的竞拍价格最终为25.57亿元，那么，*ST美利完成资产置换轻轻松松就“赚了”逾22亿元，对*ST美利是天大的利好。
资料显示，*ST广钢2010年、2011年净利润分别为亏损9789万和6.89亿元，2012年2月14日公司股票简称由广钢股份变更为*ST广钢。就在股票被披星戴帽的同时，公司积极努力，迅速推出了重大资产置换及向特定对象发行股份购买资产的方案，该方案于今年4月25日获得中国证监会有条件通过。重组完成后，上市公司将置出全部钢铁经营性资产，置入及购买电梯整机制造、电梯零部件生产及物流服务作为主业，广州广日集团有限公司旗下的广日股份实现借壳上市。
公开信息显示，美锦能源所述的重大资产重组，最早源自2007年美锦集团在进行资产置换时的承诺，中途因为“条件尚不成熟”等理由一直推到了去年，2011年10月12日，美锦能源在公告筹划重大事件后便开始停牌，直到4个月后的2012年2月15日，才终于将注资预案公诸于众。
2006年7月，灯塔市红阳热电公司推出资产置换方案，借壳金帝建设实现上市，随后更名红阳能源（600758，收盘价7.14元）并完成股改。当时，大股东沈煤集团承诺“将在未来一段时间内适时向金帝建设（红阳能源）注入优质资产”，只是口号空喊6年，至今未兑现，终令上市公司接到监管局监管函，被责令公开说明。
2006年7月，灯塔市红阳热电公司推出资产置换方案，借壳金帝建设实现上市，随后更名红阳能源（600758，收盘价7.14元）并完成股改。当时，大股东沈煤集团承诺“将在未来一段时间内适时向金帝建设（红阳能源）注入优质资产”，只是口号空喊6年，至今未兑现，终令上市公司接到监管局监管函，被责令公开说明。
因重大资产重组停牌3日后，首钢股份（000959，前收盘价2.77元）于今日发布重组草案。《每日经济新闻》记者注意到，该重组草案与公司5月28日发布的重组草案几乎没有差别，连股票发行价格也没有变化，首钢股份仍欲以停产资产置换迁钢的全部资产，首钢集团则仍承诺在3年内将首钢矿业注入首钢股份。显然，上一份草案公司在6月25日的股东大会上被否决后，首钢股份要在短短20来天时间里再造一份全新的方案也不现实。
《每日经济新闻》记者注意到，自2002年与原ST七砂进行资产置换以来，高鸿股份实现上市已有10年时间。然而10年里，公司从未分红，即使是在公司业绩大幅增长、累计未分配利润接近8000万元的年份，也依然一毛不拔，成为名符其实的“铁公鸡”。
记者注意到，虽然重组方案被否决，但关联交易的议案却仍获通过。“只要存在关联交易，就为迁钢业绩带来支撑，首钢则可以名正言顺地继续将迁钢作为资产置换标的写入新重组方案中。”上述小股东说。
2012年7月11日，重庆路桥(3.60,-0.06,-1.64%)（600106.SH）流通股股东翘首企盼的资产置换方案仍未面世，而此时，距离重庆市政府承诺的“等量资产置换”已经过去了一年半时间。
公开资料显示，重庆路桥的一块核心资产——嘉陵江牛角沱大桥的收费期限早在2010年12月31日已经到期，重庆市政府曾在2001年的《关于重庆路桥三桥收费年限有关问题的复函》中明确承诺“等量资产置换”，但眼见的事实是，由于重庆路桥与政府层面并未达成一致意见，资产置换方案迟迟未能面世。
本报记者粗略统计，由于嘉陵江牛角沱大桥的收费期限届满后资产置换卡壳，直接导致重庆路桥主营业务收入自2011年1月1日至今已经“蒸发”了6000万元左右。
当嘉陵江牛角沱大桥2010年12月31日收费期限届满后，一个问题旋即产生，在政府承诺的“等量资产置换”迟迟未顺利实施的情况下，重庆路桥2011年1月1日至今已悄然“蒸发”了6000万元营业收入。
一位重庆路桥流通股股东表示：“嘉陵江牛角沱大桥的收费权，对于重庆路桥就是一只会下金蛋的鸡，现在资产置换卡壳，相当于是一个鸡飞蛋打的局面。”
但资本市场对于重庆路桥的资产置换估计得过于乐观。
重庆路桥的公告曾陆续披露了一些资产置换的进展情况，如在2010年股东大会资料上，重庆路桥称“政府已指定市金融办负责召集有关部门正在研究置换方案”，但当日历翻到2011年半年报时，重庆路桥透露“市政府已指定市国资委负责处理资产置换事宜”。
一位重庆资本界人士称，重庆路桥资产置换久拖未决的原因在于A股市场并无此类资产置换的先例，更何况这种资产置换程序上的繁琐不亚于“做一次重大资产重组”。
重庆路桥在2011年年报中表示，在资产置换一事上会“维护公司和投资者的利益”。
虽然重庆路桥曾经出于“维护投资者利益”的考虑，在2009年做出过起诉四川省资中县政府的惊人之举，但在重庆当地资本界人士眼中，重庆路桥将资产置换一事诉诸法律的可能性微乎其微。
不过，久拖未决的资产置换正将重庆路桥乃至政府部门拖入一个危险的境地。
“重庆路桥敢不敢起诉政府暂且不论，但股民可以起诉上市公司。”重庆路桥的一位流通股股东表示，资产置换无限期延长，正在逐渐加大重庆路桥乃至政府部门的涉诉风险。
但稍感欣慰的是，伴随着重庆路桥管理层的变动，流通股股东们看到了资产置换顺利实施的一丝曙光。
此后，记者了解到，围绕首钢股份重大资产置换，中小股东已先后向中国证监会、中国证监会北京市证监局及证监会相关领导层寄出了投诉信，证监会表示受理举报，但是否立案有待调查。
自2010年11月*ST广钢公布《广州钢铁股份有限公司重大事项暨停牌公告》以来，至今已有近600天的时间。6月20日晚，*ST广钢发布公告《重大资产置换及向特定对象发行股份购买资产》方案已获证监会核准，这场持续近两年的重组即将完美收官。重组完成后，广日集团共受让*ST广钢4.74亿股，约占公司总股本的60.13%，成为*ST广钢的控股股东，公司主营业务变更为以电梯整机制造、电梯零部件生产以及电梯物流服务为核心的电梯制造相关业务。
首钢股份今日公告，6月25日，公司在首钢陶楼国际会议厅召开临时股东大会，审议包括《公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易方案》等在内的9项议案。共有1621人参加表决，代表股份20.72亿股。其中，到现场参会的股东或股东代理人共有9位，代表股份数为18.85亿股，可见，持股数量为18.75亿股的首钢总公司已派出席；参加网络投票的股东共有1612人，代表股份数仅1.87亿股。
表决结果显示，9项议案中，仅第7项 《关于本次重大资产置换及发行股份购买资产前滚存利润分配的议案》获得通过，其余全遭否决。《每日经济新闻》记者注意到，这项议案之所以能够顺利过会，主要是因为首钢总公司不需要回避，其投出的赞成票起了决定性作用。
然而，第7项议案获得通过也无意义，因为其余8项议案中包括《公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易方案》，这是所有议案中的核心。由于首钢总公司必须回避，该议案最终仅收获1.29亿赞成票，占比65.94%，低于2/3，未获得通过。
上述小股东介绍称，围绕首钢股份重大资产置换，中小股东此前已经先后向中国证监会、中国证监会北京市证监局及证监会相关领导层寄出4封不同内容的投诉信。此次为中国证监会第一次对所反映的问题同意受理。
据悉，2012年5月17日，首钢股份披露了经董事审议通过的《重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书（草案）》，确定了重大资产重组的具体方案，方案中涉及的置出资产和拟置入资产的评估工作由具备相应资质的中介机构完成，评估结果已经依法取得有关部门审核意见，并公开披露。
北京市证监局称，草案披露的资产置换方案的筹划制定属于公司自主行为，“根据监管职责，我局不得强制其更改方案内容”。
据悉，5月18日，首钢股份最新公布重组草案显示，迁钢仍为资产置换的标的，首钢集团三年内注入首钢矿业的承诺不变。目前，迁钢项目已获得国家发改委核准，首钢总公司保证置入资产涉及的有关其他报批事项不会成为资产重组的障碍。
同日，另一位小股东代表道出了联名抵制的原委。“首钢股份公司及实际控制人首钢总公司，对《首钢资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书（草案）》所暴露出的关联交易不公允问题，拒不公开数据并对关联交易进行说明的顽固态度；首钢股份公司对流通股东没有给予足够的尊重，在深交所投资者互动平台，用外交辞令对投资者应付敷衍的态度。”该人士称，土地、财务作假、评估等所有问题都保持原来口径，“顾左右而言他，与之前敷衍的态度一致”。
记者查阅最新披露的 《首钢股份：重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书（草案）》显示，首钢总公司下属首钢矿业公司以皮带运输方式向首钢迁钢公司高炉供应烧结矿和球团矿熟料，“首钢矿业公司烧结矿、球团矿熟料产量充分满足置入资产3座高炉生产需求且产品定价公允，可避免因铁矿石供应不稳定或价格波动导致的正常生产计划无法实施的风险”。
鼎立股份 （600614，收盘价16.39元）的多元化进程可谓如火如荼，通过定向增发和资产置换，而实现业务战略转型。目前，鼎立股份已经形以医药为主导，同时涉足房地产、橡胶和稀土等热门领域。
记者查阅《首钢股份：重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书（草案）》显示，首钢矿业公司与中国首钢国际贸易工程公司均在迁钢公司前五名供应商之列，后者2011年所用矿石均来自这两家公司。记者测算得知，2011年迁钢公司矿石采购总金额1253162.06万元，其中，球团矿金额占比90.6%，进口矿占比9.4%；迁钢同年生产铁水783.5万吨，需消耗铁矿石1183.35万吨（铁水产量×铁水含铁量94.39%/(1-冶炼损耗0.8%)/矿石品位63%）。由此得出迁钢矿石采购均价为1059.00元/吨。
事实上，近年中国资本市场上市公司中小股东成功挑战大股东的案例正在逐渐增多。统计显示，2009年有8家公司披露了股东大会议案被否决公告，2010年增至10家，2011年达到15家。一些上市公司的议案在股东大会上由于遭遇中小股东的狙击而被否掉，其中不少涉及资产置换、定向增发等资产重组内容。就在格力事件之前不久，武钢450亿元关联交易遭中小股东否决。
中关村在2006年6月28日公布的交易报告书中显示，拟进行资产置换置入资产。中关村建设2006年度经审计的主营业务收入为2.28亿元，占公司当年主营业务收入的467%。交易对象正是公司控股股东鹏泰投资，而鹏泰投资的法定代表人及实际控制人均为黄俊烈 （黄光裕原名）。
这场资产置换真正的开始时间是2007年4月。毫无疑问，与中关村及鹏泰投资有着千丝万缕联系的黄光裕对该项重大资产置换的运作和决策了如指掌。在当年4月27日至6月27日期间，黄光裕决定并指令他人借用龙燕等人身份证开立多个个人账户，其亲自上阵操盘。
数据显示，21只样本股有20只发行价较市场价低。折价率最高的是永生投资 ，5月11日的增发预案显示，其7.16元的定向增发底价较昨日的收盘价12.94元折价44.66%；其次是ST宝龙，3月20日的增发预案显示，其8.68元增发价较二级市场收盘价15.48元折价43.92%；第三是ST宝利来，公司3月19日的增发预案显示，处于公司间资产置换重组而再融资的定向增发价格定为6.91元，较昨日收盘价10.05元折价31.24%。此外，其他个股都出现了不同程度折价。21只样本股中仅高新兴少有地出现溢价增发。尽管增发预案2月3日已经亮相，26.1元的定向增发价格仍较昨日收盘价18.96元溢价37.65%。不论是相较当天还是昨天的收盘价，溢价都十分突出。
据介绍，黄光裕案的犯罪事实包括几个部分，首先：2007年4月，中关村拟与鹏泰公司进行资产置换，黄光裕参与了该项重大资产置换的运作和决策。在该信息公告前，黄光裕决定并指令他人借用龙燕等人的身份证，开立个人股票账户并由其直接控制。2007年4月27日至6月27日间，黄光裕累计购入中关村股票976万余股，成交额共计（以下币种均为人民币）9310万余元，账面收益348万余元。
5月18日，首钢股份（000959，收盘价3.01元）重组草案获董事会通过。与6个月前公告的预案相比，这份草案的主要内容并未发生太大变化——迁钢仍然作为资产置换的标的，首钢集团三年内注入首钢矿业的承诺不变。
