未来可能以独立IPO上市
通过公司治理结构的不断完善，金徽酒生产能力持续提升，市场基础持续巩固，发展质量和发展后劲夯实。公司于2016年3月在上海证券交易所A股IPO上市，并于2019年成功实施非公开发行A股股票。
日前，约七成收入来自广东市场的九毛九国际向香港交易所递交招股书，拟在香港交易所主板IPO上市。其谋求上市的目的之一便是扩张。九毛九国际表示，预计在2019年至2021年间开设约370间自营新餐厅，进一步提高市场份额。
日前，约七成收入来自广东市场的九毛九国际向香港交易所递交招股书，拟在香港交易所主板IPO上市。其谋求上市的目的之一便是扩张。九毛九国际表示，预计在2019年至2021年间开设约370间自营新餐厅，进一步提高市场份额。
历经两年多IPO上市辅导后，新疆汇和银行股份有限公司（以下简称汇和银行）的上市进程更进一步。
历经两年多IPO上市辅导后，新疆汇和银行股份有限公司（以下简称“汇和银行”）的上市进程更进一步。
此后，不再享受食盐专营垄断的中国盐业集团有限公司（以下简称中盐集团）开启了混改。据中国证券报18日消息，集团董事长李耀强表示，下一步将尽快启动中盐股份IPO上市，争取明年报材料。
李耀强表示，下一步将尽快启动中盐股份IPO上市，争取明年报材料，并将探索职业经理人制度、核心骨干持股等举措。
4丨中盐集团董事长：将尽快启动中盐股份IPO上市 争取明年报材料
中国证券报18日消息，中国盐业集团有限公司董事长李耀强近日在接受记者专访时透露，公司本周将与参加此次中盐股份混改项目的13家机构签约，完成增资引战。下一步将尽快启动中盐股份IPO上市，争取明年报材料，并将探索职业经理人制度、核心骨干持股等举措。
“我们本周将与参加此次中盐股份混改项目的13家机构签约，完成增资引战。”中国盐业集团有限公司董事长李耀强近日在接受中国证券报记者专访时透露，下一步将尽快启动中盐股份IPO上市，争取明年报材料，并将探索职业经理人制度、核心骨干持股等举措。
“我们本周将与参加此次中盐股份混改项目的13家机构签约，完成增资引战。”中国盐业集团有限公司董事长李耀强近日在接受中国证券报专访时透露，下一步将尽快启动中盐股份IPO上市，争取明年报材料，并将探索职业经理人制度、核心骨干持股等举措。
总体说来，IPO上市整体回报高于其他退出方式，但下滑趋势比较明显。并购退出收益整体呈波动上升趋势，在2016年达到峰值，一度超过IPO及股权转让退出收益。股权转让退出IRR中位数相对其他退出方式波动性较大。
去年7月12日，有8家公司同一天在香港上市，为此，港交所当日特意准备了四面锣，两家企业同敲一个。2018年，港交所全年IPO上市数量和筹资额双冠全球，风光无限。然而，时隔一年后，企业来港上市的热潮却疾速退去。据本报记者了解，今年8月仅有1家公司在港上市，相比之下，7月则有17家公司上市。
知名酒企郎酒IPO上市进程已提速。
8月20日晚，中国证券监督管理委员会四川监管局（以下简称四川证监局）官方网站公布《郎酒股份辅导备案基本情况表》。在四川证监局进行辅导备案登记，这标志着四川郎酒股份有限公司（以下简称郎酒股份）IPO上市正式进入议程。
再次谈及公司IPO上市计划，汪俊林表示，郎酒上市看重的是企业的长期、科学发展。
（1）完善持续性经营指标，A股现有的强制退市标准强调“三年亏损”，对应IPO上市标准中强调的会计指标，随着科创板上市标准的多元化，应从“市值+营业收入”、“市值+营业收入+经营性现金流”、持续性净利润等方面设立与上市标准匹配的退市标准。
《每日经济新闻》记者还了解到，对于IPO上市，郎酒方面去年就请了券商、会计师进驻开展相关工作。上周五（8月16日），正式上报四川证监局进行辅导备案。
另外，中天证券也曾谋求IPO上市，但因2017年和2018年连续两年亏损，其并不满足主板上市条件。
数据显示，截至2019年7月末，申报科创板已获受理的149家公司中，有40家为挂牌公司或曾经挂牌的公司，占科创板受理总量的26.85%。据统计，申报企业在新三板挂牌时间平均约3年，累计融资规模78.91亿元，平均融资2.32亿元，融资覆盖率达85%。以新材料行业企业西部超导为例，该公司在新三板市场累计融资10.75亿元，用于高端装备用特种钛合金材料产业化项目、企业技术中心项目等，助企业实现快速发展。在IPO方面，截至今年上半年末，共有57家挂牌公司或曾经挂牌的公司实现IPO上市。
基于旅游社交的新型自由行服务平台马蜂窝获得腾讯领投的E轮融资，本轮融资后，马蜂窝将继续强化“旅游消费决策”的内容壁垒，构建以AI和数据算法为驱动的新型一站式旅游服务平台，期望在未来1-2年内实现IPO上市。
2019年二季度IPO上市的14家消费服务IPO重点企业，其中11家赴港上市，另外3家分别在纳斯达克和纽约上市。从细分领域分布看，教育培训行业在数量与规模上位列第一；旅游业和消费升级行业在数量上并列第二，但在IPO规模上，消费升级行业仅次于教育培训行业，旅游业融资规模较低。
根据处罚决定书，在任子行IPO上市之前，公司董事长景晓军与他人签订股权转让与代持协议，并于2014年回购相关股份。但任子行未曾准确、完整披露上述情况。其行为构成信息披露违法。对此，证监会决定对任子行给予警告，并处以30万元的罚款；对景晓军给予警告，并处以30万元的罚款。
海通证券研报指出，根据世界银行的数据，1997年至2018年间，美国上市公司的总数由8851家下降至4397家，在过去的21年间总数减少了5成左右。考虑到美国每年IPO上市的公司数量约在100多家，这意味着过去21年美国每年退市的公司数量超过300家，平均每年退市率高达5%以上。
企业IPO上市，必然伴随着一场“造富”盛宴。
21世纪经济报道消息，7月23日的广州市定期新闻发布会上，广州市国资委透露，下半年将推动改革政策落地实施，力争完成一批企业重组整合，新增4家职业经理人试点企业，力争完成广电计量IPO上市。此外，广州市国资委将落实下半年各项指标和计划，完成全年1194.4亿元项目投资，实现稳增长目标；鼓励市属国企深度参与大湾区建设，力争在产业、设施、资源共享方面实现新突破。
一位不愿具名的业内分析人士指出，虽然阿斯顿·马丁想效仿法拉利，但相对于法拉利、保时捷等品牌，阿斯顿·马丁在电动化上起步较晚，现在其在该领域不断发力，就迫切需要资金，其当初IPO上市就有这个因素，现在其股价市值不高，资金又显得捉襟见肘。
业内分析人士向记者表示，虽然阿斯顿·马丁想效仿法拉利，但相对于法拉利、保时捷等品牌，阿斯顿·马丁在电动化上起步较晚，现在其在该领域不断发力，就迫切需要资金，其当初IPO上市时就有这个因素，现在其股价市值不高，资金又显得捉襟见肘。
IPO上市即跌破发行价，2018年底，帕尔默也承认：“阿斯顿·马丁进入了一个艰难的市场。”同时，其在中国市场的五年贸易及投资计划中，一年左右建店至20家的进展也未完成。
除了对6家IPO排队企业出具警示函外，证监会还将对存在执业质量问题的8家保荐机构、4家会计师事务所、4家律师事务根据情节轻重启动相关监管措施程序，这些行动显示了证监会对IPO上市监管的加强。
《每日经济新闻》记者注意到，达晨创恒等于2014年成为瀛通通讯股东，2017年4月份瀛通通讯IPO上市后，合计持有首发限售股600万股；2018年4月13日，瀛通通讯第一批限售股解禁，达晨创恒等3名股东的股份全部解禁，并在2018年4月份、11月份发布两次减持计划，分别减持246万股、180万股，减持之后持股数量为174万股。
萧锦明为瀛通通讯发起人之一，IPO上市后持有1609万股股份，持股比例13.11%。2018年4月份，萧锦明所持股份达到解禁日期，不过大部分股份仍然属于高管锁定股未解除限售，实际解禁股数为402.17万股，也是此次减持计划股份数量上限。
如果说首个十年是探索期，那么从2010年开始，深创投开始进入高光时刻。彼时迎着创业板的红利，深创投投资企业26家IPO上市，当中有11家登陆了创业板。据清科集团研究中心数据统计，这一年全部PE/VC在中小板和创业板项目上的总投资回报高达687.5亿，其中深创投赚得44.3亿在本土PE中为领先收益。
《每日经济新闻》记者了解到，2016年3月，奥特维在新三板挂牌。2017年6月22日，奥特维拟在创业板IPO上市，但这一事项随后中止。2018年1月26日，奥特维终止挂牌。此次申请科创板已是奥特维第三次尝试登陆资本市场。
上半年，IPO上市（不包括介绍上市的公司）公司的首发募资总额达到712亿港元（其中募资净额为640亿港元）（本文数据来自Wind，最终数据以港交所公布数据为准）。
在上半年，IPO上市（不包括介绍上市的公司）的公司的首发募资总额达到了712亿港元（其中募资净额为640亿港元）（本文数据来自Wind，最终数据以港交所公布数据为准）。
银河国际的研报指出，一些投资者对较小型的新上市物业管理公司持“观望”态度，原因除了上市历史较短之外，还可能会担心其增值服务的收入增长。这取决于开发商的土储，关系到小型物业管理企业的可持续问题。此外，由于在IPO上市时筹集的资金较少，因此它们执行收购的能力或低于大型企业。
在2018年年报中，如皋银行还进一步透露了IPO上市项目的推进工作：报告期内，不但成立IPO项目工作组、制定工作计划，完成上市调研和基础性材料准备，还选定辅导券商、会计师事务所及律师事务所，并规范股权管理、调整会计核算、清查固定资产、强化公司治理。
挂牌后，心动网络的融资之路并未止步，2017年3月，三七互娱和游族网络同时入股心动网络，各投资1亿元。不过，2018年9月14日，心动网络发布公告称，根据公司经营现状及业务发展规划，拟申请终止新三板挂牌。当时就有分析称，心动网络此举是为了寻求IPO上市。
每经记者注意到，随着国内监管环境的变化，不少公司选择放弃A股，寻求其他资本可能，其中就有不少新三板摘牌公司。2018年初至今，已有英雄互娱、盖娅互娱、金刚游戏等多家游戏公司从新三板摘牌，寻求主板或港股IPO上市，成为游戏公司摘牌后的主要选择。
在2018年年报中，如皋银行还进一步透露了IPO上市项目的推进工作：报告期内，不但成立IPO项目工作组、制定工作计划，完成上市调研和基础性材料准备，还选定辅导券商、会计师事务所及律师事务所，并规范股权管理、调整会计核算、清查固定资产、强化公司治理。
陕西证监局的信息显示，截至今年3月末，启动IPO上市辅导的陕企共有11家，辅导备案时间自2017年7月到2019年3月均有。
2011年3月30日，宁基股份（索菲亚前身）IPO上市。从招股说明书看，宁基股份的发行价达86元/股，2010年营收为6.04亿元，同比增幅70.41%；净利润为8403.93万元，同比增幅79.2%。王飚的职务是公司副总经理，分管销售。
2011年3月30日，宁基股份（索菲亚前身）IPO上市。从招股说明书看，宁基股份的发行价达86元/股，2010年营收是6.04亿元，同比增幅70.41%；净利润8403.93万元，同比增幅79.2%。而王飚的职务即是公司副总经理，分管销售。
事情要追溯到东方国信IPO上市前，曾做过两次增资扩股，分别以4元/股的价格增资200万股，后来又增资80万股。
据了解，相较传统的IPO流程中，企业上市之前必须经过严格的审计、注册登记、申请、审批、路演等程序，前后耗费时间较长的情况，DPO因为发行者可以不借助或不通过承销商或投行，通过互联网发布上市信息、传送发行文件，从而公开发行公司的股票，因而发行效率更高。并且也正由于DPO不需要承销商，不用像传统IPO上市（企业需要支付投行承销费用、专业顾问费用等一系列的高昂费用），企业可以省下一大笔费用。
另外，通过IPO上市，公司必须保持一段时间的静默期；但DPO却不同，公司高管在上市前可以公开讨论公司情况。
并且也正由于DPO不需要承销商，不用像传统IPO上市（企业需要支付投行承销费用、专业顾问费用等一系列的高昂费用），企业可以省下一大笔费用。
另外，通过IPO上市，公司必须保持一段时间的静默期；但DPO却不同，公司高管在上市前可以公开讨论公司情况。
6月10日美股盘初，中概股涨多跌少，截至21：47，虎牙直播涨超6%，拼多多涨近6%，华米科技涨超5%，趣店涨超4%，陌陌涨超3%。优信跌超8%，新股跟谁学跌超5%，东方航空跌近2%。值得注意的是，截至发稿，阿里巴巴涨2.52%，报158.12美元，总市值达4090亿美元，有报道称，阿里巴巴或将于数周内提交港股IPO上市申请。（中证网）
公开资料显示，在出任紫金银行董事长之前，张小军曾任溧阳市农村合作银行董事长，江南农商行副行长、行长、党委副书记等职。江南农商行为江苏省内规模最大的农商行，2018年7月底向江苏证监局提交IPO上市辅导备案申请。
2015年7月，金丹科技（832821，OC）挂牌新三板；2017年1月，金丹科技首次IPO上市申请受到证监会受理。
根据公告，两家银行本次发行所募集的资金扣除发行费用后，应全部用于补充该行资本金。事实上，两家银行的IPO上市工作准备已久。根据证监会广东监管局，顺德农商行已于2017年7月25日在广东证监局办理了辅导备案登记。南海农商行已于2018年2月2日在广东证监局办理了辅导备案登记。
延长IPO上市有效期限
2015年7月，金丹科技（832821，OC）挂牌新三板；2017年1月，金丹科技首次IPO上市申请受到证监会受理，同时，公司股票自当年1月4日起在股转系统暂停转让；2017年12月，金丹科技首发申请未通过，其股票自当年12月28日起恢复转让；今年5月，金丹科技终止在股转系统挂牌，同时再次报送招股说明书（申报稿）。
2015年7月，金丹科技（832821，OC）挂牌新三板；2017年1月，金丹科技首次IPO上市申请受到证监会受理，同时，公司股票自当年1月4日起在股转系统暂停转让；2017年12月，金丹科技首发申请未通过，其股票自当年12月28日起恢复转让；今年5月，金丹科技终止在股转系统挂牌，同时再次报送招股说明书（申报稿）。
事实上，两家银行的IPO上市工作准备已久。根据证监会广东监管局，顺德农商行已于2017年7月25日在广东证监局办理了辅导备案登记。南海农商行已于2018年2月2日在广东证监局办理了辅导备案登记。
延长IPO上市有效期限
上海汉联律师事务所宋一欣律师在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，由于王滢滢未出席相关股东会，也没有进行表决或签字，且未作出相关承诺，此次均瑶乳业申请IPO上市存在不被监管机构批准的风险。
新股发行被视为对A股有抽血效应，而科创板开板在即，主板过会率走高，会对市场带来什么影响？有大型券商投行负责人对记者表示，市场波动是受各方面因素共同影响，现在IPO上市的规模都非常小，而且是按照持有市值申购，对市场的影响几乎可以忽略。
有大型券商投行负责人对记者表示，市场波动是受各方面因素共同影响，现在IPO上市的规模都非常小，而且是按照持有市值申购，对市场的影响几乎可以忽略。
上海汉联律师事务所宋一欣律师在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，由于王滢滢未出席相关股东会，也没有进行表决或签字，且未作出相关承诺，因此此次均瑶乳业IPO上市存在不被监管机构批准的风险。
值得一提的是，记者注意到，陈罡还在前不久的一封内部信中指出，马蜂窝将继续吸纳人才，扩大市场投入，并在未来一至两年内，力争成为中国最大的旅游流量平台，并实现IPO上市。
值得注意的是，就在前不久，马蜂窝CEO陈罡在一封内部信中表示，马蜂窝将继续扩大市场投入，在未来一至两年内，力争成为中国最大的旅游流量平台，实现IPO上市。
“在用户、内容和流量上的多年耕耘，以及在供应链端的果断布局，让我们有信心抓住行业变化的新机遇，实现更快速的增长。”陈罡在前不久的一封内部信中表示，“马蜂窝将继续吸纳优秀人才，扩大市场投入，在未来一至两年内，力争成为中国最大的旅游流量平台，实现IPO上市。”
就在同一日，和康美药业关系密切的广发证券却“喜提”一张项目IPO上市入场券。
Geidt在Uber的九年时间，Uber发生了天翻地覆的变化，CEO就换了三任。在经历了这些公司的阵痛和磨难期之后，Geidt还坚持留在Uber，并终于在Uber IPO上市那刻站在敲钟台上，大放异彩。
观察人士指出，Uber是IPO上市时亏损程度最大的美国新股，排名第二的恰好是Lyft。
如皋银行在2018年年报中也提到，报告期内，本行成立IPO项目工作组、制定工作计划，完成上市调研和基础性材料准备，并选定辅导券商、会计师事务所及律师事务所。同时规范股权管理、调整会计核算、清查固定资产、强化公司治理，稳步推进IPO上市项目。
如皋银行在2018年年报中也提到，报告期内，本行成立IPO项目工作组、制定工作计划，完成上市调研和基础性材料准备，并选定辅导券商、会计师事务所及律师事务所。同时规范股权管理、调整会计核算、清查固定资产、强化公司治理，稳步推进IPO上市项目。
2019年第一季度仅2家企业实现IPO上市，累计发行规模约为2.63亿美元，多家机构/企业实现退出。
5月3日，今年3月份刚刚赴美IPO的老虎证券发生了重大运营事故，云集IPO上市前打新股中签的新股数量，在云集IPO当日，被交易系统离奇篡改。一边是云集IPO盘中暴涨60%，一边是通过老虎证券中签云集新股的投资者，在中签数量莫名大幅减少后，纷纷在老虎证券平台上吐槽泄愤。
实际上，近年来为更好服务实体经济，监管机构持续提高审核效率，推进和保持新股发行常态化。2016年到2018年，分别有227家、438家和105家公司实现IPO上市，2019年已有40家公司IPO上市，2017年之前排队在审企业由最高点895家下降到目前26家，加上之后新受理企业，目前在会审核企业共280家。新股常态化发行已成为市场运行的重要特征，有效支持了企业的发展，得到市场各方的肯定与支持。
Facebook美股盘后公布了好于预期的2019年一季度财报，盘后股价涨超9.3%，接近200美元。最新数据显示，Facebook在2019年一季度营收150.8亿美元，好于预期的149.8亿美元，较去年同期的119.7亿美元同比增长26%，预期增长25%将创2012年公司IPO上市以来的最慢季度营收增速。一季度月活用户数23.8亿，高于预期的23.7亿；日活用户数15.6亿，完全符合预期。
2018年，信中利投资退出情况良好，已投项目中美年大健康成功退出，饿了么通过并购实现退出，捷威动力等多个项目通过并购或股权转让实现退出或部分退出，1药网、蔚来汽车、阿斯顿·马丁完成IPO上市，另有多家被投项目正在准备以IPO、并购、挂牌或海外上市等方式登陆资本市场。另据公司早前透露，在累计投资的200多家企业中已有数十家具备登陆科创板潜力的项目，预计这些项目的相继退出会为信中利未来持续创造良好业绩打下坚实基础。
耐人寻味的是，锦龙股份2017年和2018年年报中，对下一年的经营发展计划中均提到：公司将积极推进东莞证券的IPO上市工作，使东莞证券的资本实力更雄厚、业务结构更合理、品牌知名度更高、盈利能力更强。
耐人寻味的是，在锦龙股份2017年和2018年年报中，对下一年的经营发展计划中均提到：公司将积极推进东莞证券的IPO上市工作，使东莞证券的资本实力更雄厚、业务结构更合理、品牌知名度更高、盈利能力更强。
“关彦斌是公司的创始人，自公司设立至今，始终担任公司董事长、总经理职务。在职期间加快公司并购步伐、拓展业务规模、优化产业结构、完善战略布局、推动公司IPO上市，为公司的健康可持续发展做出巨大贡献。”在关于关彦斌的辞职公告中，葵花药业如此写道。
另外，海通证券旗下的融资租赁平台——海通恒信海外业务也开始发力。2018年海通恒信的海外业务全年完成5架飞机租赁，投放26亿元。海通恒信目前正进行H股IPO上市。
某券商人士指出，估值问题影响着科创板的制度安排和市场发展之道。“需要正视和解决三个层面的估值泡沫问题，即发行人的投资泡沫和无效益的烧钱模式；一级市场及IPO之前多轮股权融资的估值泡沫；IPO上市之后二级市场的投机性估值泡沫”。
4月2日傍晚，上海证券交易所宣布受理海尔生物、创鑫激光等多家科技类企业到科创板IPO上市的申请。自去年11月提出在上交所设立科创板并试点注册制以来，各地“四板”市场也按捺不住，纷纷调整战略寻找对接方向。与全国其他区域股权市场相比，上股交有着得天独厚的区位优势和政策优势。“上交所科创板开板交易之后，我们所有的审核人员、市场监管人员都将陆续到上交所去挂职锻炼。这个事情我们已经跟上交所进行了沟通。”上海股权托管交易中心总经理张云峰对记者表示。（一財）
作为地处上海的头部券商，海通证券如何看待科创板机遇，也值得投资人关注。在这份年报中有多处提及科创板，并明确指出，截至目前，公司在半导体芯片、生物医药等多个重点领域储备了多家龙头企业。值得一提的是，由海通证券担任辅导机构的中微半导体今日正式宣布变更IPO上市板块为科创板，而中微半导体也是呼声较高的科创板潜力上市企业。
今日，上海证监局披露，由海通证券、长江证券承销保荐公司辅导的中微半导体拟变更IPO上市板块为科创板。而此前，中微半导体也是呼声较高的科创板潜力上市企业。
此前，海尔生物医疗也在资本市场进行过颇多尝试。去年10月，海尔生物医疗宣布正式赴港股主板IPO上市。彼时，海尔生物医疗的招股说明书（申报稿）显示，从2015年至今，海尔生物医疗一直处于盈利状态：2015年至2017年及2018年上半年，海尔生物医疗的收入分别为4.68亿元、4.83亿元、6.21亿元、3.88亿元，期内利润分别是9305.1万元、1.22亿元、7377.6万元、4599.3万元。其中，海尔生物医疗来自中国以外的收入占比分别是22.5%、20.7%、21.5%及30.7%，海外市场贡献逐步增加。
首先，天合化工准备登陆资本市场，去港股上市。而在2014年6月，天合化工也顺利登陆了港交所。需要注意的是，天合化工的这次IPO上市拥有极其豪华的保荐人团，分别是摩根士丹利、瑞银、美银美林。另外，联席全球协调人除了上述三家外还加上了高盛。一家内地民营企业的上市，能够云集如此多全球顶级投行为其保驾护航，的确不那么常见。
首先，天合化工准备登陆资本市场，去港股上市。而在2014年6月，天合化工也顺利登陆了港交所。需要注意的是，天合化工的这次IPO上市拥有极其豪华的保荐人团，分别是摩根士丹利、瑞银、美银美林。另外，联席全球协调人除了上述三家外还加上了高盛。一家内地民营企业的上市，能够云集如此多全球顶级投行为其保驾护航，的确不那么常见。
据启信宝显示，虎扑于2007年9月上线，共有5次融资，其中最大的一笔就是最近一轮，也就是2018年中金公司领投的6.18亿元融资。虎扑曾多次传出要独立IPO上市，然均未果。作为一家体育垂直类网站社区，虎扑在覆盖体育全领域后又开设了娱乐圈版块，并进行了营销、电商、体育经纪、自有IP等多个领域的布局，如虎扑识货就是运动装备导购平台。
腾讯音乐IPO上市后的首份财报显示，2018年第四季度，公司营收54亿元人民币，同比增长50.5%，好于市场预期的52.9亿元。但当季归属于股东的净亏损为8.76亿元，主要由于上市相关的一次性支出15.2亿元，涉及发行给华纳音乐集团和索尼音乐娱乐等唱片合作伙伴的股票费用。（华尔街见闻）
久日新材拟申请在科创板IPO上市
值得一提的是，2017年6月19日，江苏北人曾发布IPO上市辅导备案的提示性公告称，拟首次公开发行股票并上市，并收到江苏证监局出具的《江苏证监局关于确认辅导备案日期的通知》，辅导备案日为2017年6月8日，辅导券商为东吴证券。
随后，在2013年3月29日，江苏证监局公告显示，赛特斯开始接受平安证券的上市辅导，开启上市进程。根据当时赛特斯的公转书显示，公司拟在创业板IPO上市，但随后由于国内IPO政策变化，就暂停了上市计划。
新三板挂牌公司选择到包括科创板在内的其他市场板块上市，既是企业基于自身发展需求所做的正常选择，也是多层次资本市场有机联系的重要体现。新三板挂牌公司与其他未挂牌的公司相比，在公司治理、信息披露等方面更加规范、更具优势。前期已有挂牌公司申报在主板、中小板或创业板IPO上市，其中部分公司已通过发审委审查。对于挂牌公司申报IPO，涉及在新三板的信息披露、停复牌、终止挂牌等事项的办理，目前已有成熟的制度安排，对申报科创板上市的挂牌公司同样适用，可正常办理。
值得一提的是，2017年6月19日，江苏北人曾发布IPO上市辅导备案的提示性公告称，拟首次公开发行股票并上市，并收到江苏证监局出具的《江苏证监局关于确认辅导备案日期的通知》，辅导备案日为2017年6月8日，辅导券商为东吴证券。
黄奇帆表示，从资本市场的供给角度分析，至少有六个供给。一是基础制度的供给，就是注册制和退市制。二是资本市场缺少长期资本，这也是供给侧的问题。三是我们的证券公司丧失了一个全世界投资银行最基本的功能，没这个功能，所以中国投行做不大，行业地位低于银行保险。四是和几千个上市公司有关。上市公司最重要的是融资，一是IPO上市，二是再融资，三是资产重组，资产重组也能扩张资金。五是和我们的机构投资者有关。当然还有科创板。注册制或者退市制是整个股市应该有的一个基本制度。（21世纪经济报道 ）
2月27日晚间，先临三维(830978)公告IPO上市计划，已向中国证监会浙江监管局提交IPO辅导备案登记材料，辅导机构为中国国际金融股份有限公司。
实际上，早在2017年5月，该公司就发布公告表示，公司有IPO上市计划。时隔将近两年，在科创板火热的环境下，先临三维近日宣布正式进军IPO，其举动难免引起市场关注。
同时，记者也梳理发现，当下已经或准备在A股、H股上市的银行中不乏就有收到中止审查的情况，如西安银行、成都银行、徽商银行、浙商银行等，随后也在和监管的沟通中陆续恢复了审查，继续行进在IPO上市路途中。
笔者以为，京沪高铁IPO上市审核通过率极高，这意味着不久之后中国高铁上市即将成为现实，也为中国广大投资者打开了一扇新的投资之门。
说京沪高铁IPO上市率极高，主要它有符合连续三年盈利的硬条件。2015~2017年间，已连续三年盈利，每年盈利分别为65.81亿元、95.27亿元、127.16亿元，远远超过了“最近三个会计年度净利润均为正数且累计超过人民币3000万元”的主板上市条件。
此外，还有稳定持续的盈利能力。京沪高铁全长1318公里，纵贯北京、天津、河北、山东、安徽、江苏、上海等七省市，连接“京津冀”和“长三角”两大经济区，是我国“八纵八横”高速铁路主通道的重要组成部分，具有稳定的、巨大的客源。据官方统计，京沪高铁自2011年6月30日开通运营以来，已安全运送旅客9.4亿人次，号称“世界最赚钱的高铁”，具备日赚3500万元，每小时赚146万元的能力，IPO上市成功后，其负债有望进一步减少，盈利能力有望进一步增强。
显然，京沪高铁如果IPO上市成功，将产生良好的社会经济效应，有望出现中国铁总、铁路旅客、民间资本三方共赢的局面。
它有助于中国铁路总公司化解高额负债，破解亏损难题。可以预见，在京沪高铁IPO上市之后，中国铁路总公司旗下必将有更多的优质公司单独上市。中国铁路总公司方面曾表示，未来铁路总公司将加强对京沪高速铁路股份有限公司上市工作的指导和监督，规范公司运行，及时总结上市经验，进一步加快推动中国铁路总公司股份制改造，建立现代企业制度，做强做优做大国铁企业。这将有助于解决一直困扰中国铁路总公司的高负债难题。相关数据显示，截至2017年底，中铁总盈利18亿元，负债近5万亿元，负债率65.21%，高额的负债制约了其盈利能力，如果解决其高负债问题，必将提高其盈利能力。
去年12月28日，富途控股宣布公开递交赴美IPO招股书。此次IPO的承销商为高盛、瑞银、瑞信、汇丰和中银国际，预计将于3月在纳斯达克全球市场IPO上市，股票代码为“FHL”。
据记者了解到，目前国内风投机构投资的项目中，仍属IPO退出居多，而IPO放缓也对VC/PE退出的影响初步显现。清科研究中心旗下私募通数据显示，2018上半年，中国股权投资基金退出案例数量达到889笔，同比下降50.4%，其中被投企业IPO数量332笔，占退出总数量的37.3%。受IPO审核趋严的影响，过会率下降至49.2%，被投企业IPO上市数量同比下降35.3%，机构退出压力增大。
IPO上市，新乳业共募集资金约5.04亿元，全部用于主营业务相关项目，分别为安徽新希望白帝乳业有限公司搬迁扩建项目、营销网络建设及品牌推广项目、研发中心建设项目和企业信息化建设项目。
2013年4月至2016年1月担任趣炫网络执行董事、总经理，2016年1月至今担任董事长、总经理。在他的带领下，成立刚4年，趣炫网络便开始冲刺IPO上市。
从轮次分布来看，腾讯和百度更注重早期投资，60%以上均为种子轮到B+轮之间的投资，而阿里巴巴的前后期投资比重相对均衡，后期投资（包括战略投资、新三板定增、F轮上市前、IPO上市后）占总投资的34%。其中，腾讯的投资数量是三者中最多的。
此外，根据制度安排，科创板企业上市首日（包括IPO上市首日和增发的上市首日）之后的前五个交易日不设置涨跌停板，从第六日起将涨跌幅限制放宽至20%。
实际上，近年来三七互娱已经剥离了IPO上市时的汽车油箱业务，实控人吴氏家族也逐渐开始退出，2016年吴绪顺就辞去了上市公司董事长职务。含本次换购银华MSCI中国ETF的公司股份在内，吴绪顺承诺3个月内集中竞价减持不超过公司股份总数的1%。
在A股IPO上市7个月后又拟定增
值得一提的是，1月21日晚间，中信建投证券发布130亿元定增预案，拟全部用于增加公司资本金、补充营运资金，以扩大业务规模，提升公司的市场竞争力和抗风险能力。此次定增距中信建投A股IPO上市仅相隔7个月。
2018年9月17日，辽宁省沈阳市发布《沈阳市推进多层次资本市场建设三年行动计划（2018-2020年）》，对在沪深交易所、港交所IPO上市或借壳上市的企业，奖励400万元；境外其他地区奖励300万元；此外，对挂牌新三板、辽宁股权交易中心标准板（创新层）也都有相应的现金奖励。
当季营收169.1亿美元，同比上涨30.4%，好于预期的163.9亿美元或涨幅26.3%。《华尔街日报》指出，这是FB历史上最慢的营收增长幅度，但在IPO上市七年后维持这一纪录相当不错。
公开信息显示，IPO之前的2000年末，康美药业总资产2.31亿元，营业收入3.52亿元，净利润2455万元。2001年2月，康美药业完成IPO上市后，当年年底公司总资产、营业收入、净利润，分别增长至5.17亿元、3.8亿元、2915万元。直到2005年底，公司总资产也只有7.9亿元。
不仅如此，还要严把上市准入关。过多的企业通过IPO上市，虽然能为投资者带来一点儿打新利好，但更多的是带来资本市场资金量稀释，导致股市估值下降。对此，证监会应严把IPO准入关，保持上市公司数量总体平稳；加大垃圾公司出清力度，为优质企业腾挪出上市空间，使上市企业增长幅度与客观经济发展、投资者的投资能力相适应，防止资本市场“失血”现象发生。
虽然科创板的设立给科技投资打了一剂强心针，不过也有投资人认为，在新环境下，投资思路应该由IPO上市套利，转向关注企业的成长性，回归投资本质。
对于大多数投资机构而言，传统的项目投资以IPO上市作为最重要的判断标准，投资的企业上市后能得到较高的收益。不过经过2018年募集环境的变化及股票市场的下跌，许多投资人开始缩紧钱袋子，相较传统项目，更加青睐科技进步带来的机会。
A股上市公司顾家家居（603816，SH）在2018年也参与了对居然新零售的系列投资，正是其公告揭开了居然新零售的IPO计划。顾家家居表示，其投资目的包括获得居然新零售IPO上市资本增值收益。
A股上市公司顾家家居（603816，SH）在2018年也参与了对居然新零售的系列投资，正是其公告揭开了居然新零售的IPO计划。顾家家居表示，其投资目的包括获得居然新零售IPO上市资本增值收益。值得注意的是，顾家家居明确表示这次投资设定了回购条款，如未按计划实现IPO，投资者有权要求居然控股回购其持有的股权。
其中华锐风电是在阚治东创立深圳东方现代产业投资管理有限公司（后成为东方汇富子公司）后，利用自有资金进行的投资，2011年华锐风电IPO上市当日曾创造了不菲的投资收益。
期货公司A股IPO上市之路却一直困难重重。近几年，南华期货、瑞达期货、弘业期货等多家期货公司都曾向证监会提交IPO招股书，积极备战上市，但尚未有一家成功上市。
2018年中金公司IPO规模第一，IPO募集资金规模头部效应明显。2018年共有IPO上市数量105家（通过审核的IPO数量），相对2017年438家的IPO数量大幅度下降。另外，券商（含非上市券商）IPO申报通过率为55.78%，相对2017年的76.31%大幅度下降；募集1375.41亿元相对2017年的2304.17亿元也大幅度下降。
其中华锐风电是在阚治东创立深圳东方现代产业投资管理有限公司（后成为东方汇富子公司）后，利用自有资金进行的投资，2011年华锐风电IPO上市当日曾创造了不菲的投资收益。
实际上，21世纪经济报道记者梳理发现，去年上市的105家企业中，成功过会到IPO上市时长达到150天的有多达13家；超过100天的则有24家。
“很多拟上市公司前期发展阶段账务不规范，纳税报表长期亏损，待启动IPO上市时才会考虑规范账务，报表反映正常收益。如果企业股改得早，就容易会出现未分配利润为负数（未弥补亏损）的情形。”一位青岛地区的保代1月11日晚间表示。
近日，麒麟合盛网络技术股份有限公司（以下简称麒麟网络）更新了IPO招股说明书，这家全球超14亿用户使用的APUS系统运营商拟IPO上市。
2017年IPO上市的金融企业只有三家，分别是浙商证券、财通证券和成都银行，累计募资规模94.27亿。
早在 2018 年 2 月，顾家家居（603816，SH）曾发布对外投资公告，公司拟以自有资金1.98亿元认缴出资成为黄冈约瑟广胜成壹号股权投资基金合伙企业（有限合伙）之有限合伙人从而参与对居然之家的投资。对于合伙目的，顾家家居当时称，通过投资合伙企业，拟参与投资居然之家，与居然之家保持业务战略合作的同时获得其IPO上市资本增值收益。顾家家居当时称，居然之家对本次投资设定了回购条款（如未按计划实现IPO，投资者有权要求居然之家的控股股东居然控股回购其持有的股权）。
早在2018年2月，顾家家居（603816，SH）曾发布对外投资公告，公司拟以自有资金1.98亿元认缴出资成为黄冈约瑟广胜成壹号股权投资基金合伙企业（有限合伙）之有限合伙人从而参与对居然之家的投资。对于合伙目的，顾家家居当时称，通过投资合伙企业，拟参与投资居然之家，与居然之家保持业务战略合作的同时获得其IPO上市资本增值收益。顾家家居当时称，居然之家对本次投资设定了回购条款（如未按计划实现IPO，投资者有权要求居然之家的控股股东居然控股回购其持有的股权）。
受港交所推出近25年以来最重大的上市机制改革等因素推动，内地企业呈现出赴港“上市潮”。据瑞恩资本统计，2018年，内地企业在港IPO上市103家（不包括GEM转主板和介绍上市），占港交所全年IPO上市家数的50.24%。虽然家数只占一半，但是募资总金额的占比竟达到95.6%：上述103家内地企业募得资金2737.63亿港元。也就是说，107家非内地企业，只募到了127.34亿港元，占比仅为4.4%。
迈瑞医疗从美国纽约主板退市到国内借壳，最终在2018年10月16日，深圳证券交易所创业板IPO上市，亦是秋季校招后结束后。
拥有两家上市公司的浙江某民企董事长对记者说：“我对专业以外的领域从不涉足，只做能力圈范围内的事情。”该企业家旗下两家公司均为IPO上市，负债率极低，现金流充裕。
港交所：2018年共有207家公司在港交所IPO上市，募集资金总额（含股东售股）为2778亿港元，全年IPO上市数量和筹资额均位居全球第一。（港交所网站）
迈瑞医疗从美国纽约主板退市到国内借壳，最终在2018年10月16日，深圳证券交易所创业板IPO上市，亦是秋季校招后结束后。
据安永最新发布的报告，港交所全年IPO上市数量和筹资额双冠全球。今年来香港市场有32%的新股首日破发，比2017年高出了9个百分点。券商中国记者统计，2018年香港市场共有205家公司首发上市，创同期历史新高；筹资额2877.57亿港元，同比增加100.39%。（券商中国）
据安永最新发布的报告，港交所全年IPO上市数量和筹资额双冠全球。券商中国记者统计，2018年香港市场共有205家公司首发上市，创同期历史新高；筹资额2877.57亿港元，同比增加100.39%。
但受益于政策利好等因素，港股IPO上市数量和筹资额双冠全球。券商中国据Wind统计，2018年香港市场共有205家公司首发上市，同比增加23%，IPO宗数创同期历史新高；筹资额2877.57亿港元，同比去年1436亿港元筹资额，增加100.39%。
受益于政策利好等因素，港股IPO上市数量和筹资额双冠全球。据Wind统计，2018年香港市场共有205家公司首发上市，同比增加23%，IPO宗数创同期历史新高；筹资额2877.57亿港元，同比去年1436亿港元筹资额，增加100.39%。大项目集中在下半年上市，大中型IPO家数和集资额都较去年显著增长，新股破发，科技、传媒和通信企业上市筹资额列排名第一，是今年港股IPO的显著特点。（券商中国）
记者注意到，2016年底开始进行IPO上市辅导的三峡银行近期相关消息不少。
与隆冬时节的寒冷天气形成鲜明对比的是，订货会上，来自各地的水孩儿加盟商聚集在这里，一边观看儿童模特们身着清凉的春夏服饰走秀，一边交流今年的服装设计和款式，有的加盟商还带着自己的笔记本不断做记录。但这一天，嘉曼股份董事长曹胜奎并没有到现场。年近70岁的他，眼下还有更重要的事情要做——积极谋划嘉曼股份在A股IPO上市。
今年12月6日，重庆证监局官网发布公告，正在进行IPO上市辅导的重庆三峡银行协商解除了原与招商证券签订的上市辅导协议，并与银河证券签订了上市辅导协议。中国银保监会官网显示，重庆银保监局筹备组于12月11日作出了《关于重庆三峡银行变更注册资本的批复》，同意该行将注册资本由约48.47亿元变更为约55.74亿元。
由于厦门纵横集团股份有限公司的“临阵撤退”，奥美医疗成为2018年首发上会的最后一单，也成为了年内A股IPO上市最后一个“幸运儿”。
在创下过会率新低的同时，2018年IPO上市的企业数量也同样创下了新低，但其中类似工业富联、宁德时代（300750.SZ）等企业的出现，又给A股市场带来了新气象。
实际上，从2018年IPO上市企业的融资情况，亦可看出“新经济”和“高端制造”等概念，成为A股最新亮点。
与2017年相比，苏粤浙三个省份合计有250家企业IPO上市，占当年总量的57.21%，但去年排名第一的为广东省，其次则是浙江省和江苏省。
其中一个积极变化是， 湖北IPO上市企业家数同比大增。
这与国务院常务会议的要求相契合，最新的国常会要求，要加快企业上市和再融资。相比IPO，再融资规模更大，对经济的支持力度更大。权威数据统计显示，2017年至2018年10月，通过IPO上市融资的企业共528家，募集资金总计约3554亿元。同期完成再融资的企业共409家次，募集资金总额总计约11240亿元。
一是要完善持续性经营指标，目前，A股现有的强制退市标准注重“净利润是否连续三年亏损”这一指标，这与当前IPO上市标准中强调净利润等会计指标是一致的，随着科创板上市标准的多元化，也应从“市值+营业收入”、“市值+营业收入+经营性现金流”、持续性净利润等方面设立与上市标准匹配的退市标准。
就IPO项目数量来看，今年以来共有102家公司完成了A股IPO上市，其中有30家企业的IPO募资金额超过9亿元；去年全年，共有436家企业完成了IPO项目，其中有57家企业A股IPO募资金额超9亿元。
开盘3分钟，周三刚IPO上市的中概股腾讯音乐首次破发。开盘10分钟，纳指跌逾100点，FAANG美国五大科技股均跌超1.3%。
在基石资本看来，这次会议给创投行业个人所得税税率指明了方向，以前税法只明确了被投企业的分红按照20%的税率征收个人所得税，这次则增加了创投企业通过股权转让退出的收益也比照20%税率，还需要明确IPO上市退出是否在此范围之内，在实践中，比如在一级市场投资股权，二级市场卖出股票是否属于股权转让，建议在实施细则中予以明确。
今年前11个月，一共有100家企业完成了IPO上市，共募资资金1349.71亿元；但在去年同期，共有414家企业完成了IPO，募集资金2137.77亿元。
今年是香港股票交易所IPO大年，迄今为止已经有180多只个股IPO上市。这其中，在香港创业板上市的股票就有70多只。IPO市场的辉煌却掩盖不了香港创业板指数的颓势。在经历了2016年及2017年连续两年的大跌后，香港创业板不仅未能止跌，反而跌势更猛，今年跌幅已超过40%。
2018年以来，A股共有90多家企业实现IPO上市，平均保荐承销费达5088万元，平均保荐费率高达6.28%。
所谓解禁，按股份来源分三类：一是首发原股东限售股，IPO上市之前原股东手里的股票，限售期36个月；二是定向增发的股票；三是股权激励的股票，一般是公司授予管理层或者员工的奖励股份。
卓翼科技在互动平台表示，目前宁波容百新能源IPO上市工作仍在进行中，公司通过全资子公司深圳翼飞投资持有宁波容百0.47%的股权。
再看其他方面消息，科创板推进又有新的进展，据媒体报道，11月26日，安徽省召开促进民营经济发展大会，推出新增10亿元设立中小企业发展专项资金、减税降费和缓解融资难融资贵等30条促进民营经济发展意见。此次会议还披露，将对在科创板等境内外证券交易所首发上市的民营企业，省级财政分阶段给予奖励200万元。多年来，各省份对企业IPO上市进行奖励的情况还是不少见的，现在专门制定针对科创板上市的奖励政策，还是第一次见诸报端。
券商中国记者注意到，对科创板等IPO上市民企给予200万奖励，是该省《意见》中给予的最高奖励。
例如，今年9月17日，辽宁省沈阳市发布《沈阳市推进多层次资本市场建设三年行动计划（2018-2020年）》，重金奖励辖区企业IPO企业：对在沪深交易所、港交所IPO上市或借壳上市的企业，奖励400万元；境外其他地区奖励300万元；此外对挂牌新三板、辽宁股权交易中心标准板（创新层）也都有相应的现金奖励。
赵龙表示，通过改革，企业、银行、资本市场对集体经营性建设用地接受程度显著提高。江苏武进雷利电机公司通过出让方式取得集体经营性建设用地后，于2017年6月2日在深交所A股IPO上市，实现了集体建设用地与国有建设用地在资本市场同权同价“零的突破”。
格力做手机，曾引来业界一片哗然，董明珠未曾放弃，直至今年推出格力3代手机仍销量不大，但自主生产，风险可控。而在造车上，因中小股东反对，她拉上万达老板王健林和京东老板刘强东一起入股银隆，但负面消息不断，先是供应商登门讨债、接着IPO上市终止，之后河北银隆部分停产、南京项目一度被江苏高院查封，再到即将与魏银仓对簿公堂。
蔚来汽车的上市或许只是造车新势力资本运作的一个开始。早在今年3月，威马汽车CEO沈晖就透露威马内部已有团队研究在美国、中国香港、内地市场IPO的相关建议；而后，拜腾汽车CEO毕福康也表示IPO正在计划之中；无独有偶，2015年成立的零跑汽车董事长朱江明也表示，未来计划IPO上市，但上市地点并未确定。
今年银隆负面消息不断，先是供应商登门讨债、接着IPO上市终止，之后河北银隆部分停产、南京项目一度被江苏高院查封。董明珠7月31日在接受第一财经记者采访时回应说，南京事件不会影响银隆的发展，银隆也不会收缩投资。
日前，新三板首家挂牌城商行——齐鲁银行宣布筹划A股IPO。事实上，今年9月就已经有一家新三板挂牌银行为IPO上市而招标。
日前，新三板首家挂牌城商行——齐鲁银行宣布筹划A股IPO。事实上，今年九月就已经有一家新三板挂牌银行为IPO上市而招标。
保持新股发行常态化，加大对企业的融资支持。近年来，困扰市场多年的IPO“堰塞湖”现象得到消除。符合条件的IPO企业审核周期由过去3年以上大幅缩短至9个月以内，企业上市的可预期性显著增强。2017年至2018年10月，通过IPO上市融资的企业共528家，募集资金总计约3554亿元。同期完成再融资的企业共409家次，募集资金总额总计约11240亿元。
有的富豪刚新进榜单，就排名很靠前。比如拼多多的黄峥，以776.3亿元身家排名福布斯富豪榜第12位，主要系拼多多今年IPO所致。另外，海底捞的张勇，以531.3亿元身家排名第19位，海底捞同样是今年IPO上市的。而小米集团的雷军，由于小米IPO上市身家暴涨370.9亿元，达到821.1亿元，位居第11位。
成立于2012年的滴滴出行，在过去几年中不仅实现了百亿美元级别的年交易总额，在国内网约车市场也牢牢占据市场份额的头把交椅，IPO上市消息随之屡次见诸报端。
2018年4月，成为滴滴出行欲IPO上市消息流传最广、最热的时间。彼时，包括外媒等在内的多家媒体纷纷提及，滴滴出行最早可能在当年下半年完成IPO，上市地点选择在美国，目标估值区间为700亿-800亿美元。
10月17日，上海证券交易所副总经理徐毅林在"21世纪国际财经峰会2018年会"上表示，上交所正积极研究适应四新企业的监管服务措施，大力实施“新蓝筹”行动，支持“四新经济”企业加快发展，从企业辅导培育、并购重组、IPO上市、公司信息披露、发行债券、国际化发展等多个方面为“新蓝筹”企业提供全方位服务。（中国证券网）
此次霞客环保拟收购协鑫能源，在业内人士看来，是“协鑫系”成为大股东后，开始将资产装入霞客环保，以完成实质性的资产上市。券商分析师吕宏则对《每日经济新闻》记者说：“独立IPO上市失败之后，协鑫能源通过‘卖身’给霞客环保——这种资产被收购的方式，间接地实现上市。”
此次霞客环保拟收购协鑫能源，在业内人士看来，是“协鑫系”成为大股东后，开始将资产装入霞客环保，以完成实质性的资产上市。券商分析师吕宏则对《每日经济新闻》记者说：“独立IPO上市失败之后，协鑫能源通过‘卖身’给霞客环保——这种资产被收购的方式，间接地实现上市。”
2018年6月，海宁市人民政府办公室印发《海宁市支持泛半导体产业发展若干政策意见》，提出加快培育以半导体专业装备、基础材料和核心元器件产业为重点的泛半导体产业，通过鼓励新建投资项目、支持企业技术改造、支持企业开展技术创新、加强信贷贴息扶持、鼓励企业并购重组和IPO上市等措施支持泛半导体产业发展。
2018年6月，海宁市人民政府办公室印发《海宁市支持泛半导体产业发展若干政策意见》，提出加快培育以半导体专业装备、基础材料和核心元器件产业为重点的泛半导体产业，通过鼓励新建投资项目、支持企业技术改造、支持企业开展技术创新、加强信贷贴息扶持、鼓励企业并购重组和IPO上市等措施支持泛半导体产业发展。
按照原来增资入股的规划，广西金融投资集团控股蓝火翼，是进一步加大国企混合所有制改革、落实金融服务实体经济的重要举措，是充分利用资本市场为优质客户提供全方位的金融服务，帮助其加速IPO上市，实现新旧资本动力转换。
同时，国内影视娱乐公司纷纷筹划IPO上市或者登陆新三板挂牌，还带动了资本运作的活跃度，非影视公司跨界并购中小型影视娱乐公司，将这些影视公司装入上市公司，提升公司估值，进行资本套利游戏。
同时，国内影视娱乐公司纷纷筹划IPO上市或者登陆新三板挂牌，还带动了资本运作的活跃度，非影视公司跨界并购中小型影视娱乐公司，将这些影视公司装入上市公司，提升公司估值，进行资本套利游戏。
顺利的话，中国人保国庆假期之后即有望刊登招股文件、成为国内第五家A+H上市险企。目前，已实现A+H股的上市险企有中国人寿、中国平安、中国太保和新华保险4家，而且自2011年新华保险上市后，A股已有7年没有保险公司IPO上市。
说到新股，近期IPO上市的新股也表现不佳。前两天，郑州银行在上市后的第四个交易日就开板了，并且大跌6.5%，最近两天也是连续下跌，9月27日又跌6.5%。此外，另一只新上市的银行股长沙银行，9月27日是它上市的第二天，竟然开板了。现在的新股，就算中了，真的赚不到多少钱。
说到新股，近期IPO上市的新股也表现不佳。前两天，郑州银行在上市后的第四个交易日就开板了，并且大跌6.5%，最近两天也是连续下跌，今天又跌6.5%。另外，今天另一只新上市的银行股长沙银行，今天是它上市的第二天，竟然开板了。现在的新股，就算中了，真的也赚不到多少钱。
德勤预计，今年全年香港将会有大约220只新股上市，集资约3000亿港元，估计四季度将有一只超大型新经济概念股IPO上市，集资约80亿港元，全年约有10家新经济企业上市。德勤认为，香港有优势吸引资金停留，又未见大型新股受市况影响而推迟上市计划，香港今年有望再居全球新股集资额首位。
有业内人士计算，从最初预计融资18亿美元到IPO上市实际融资10亿美元，蔚来的缺口尚存7亿美元。如果算上上市前蔚来仍持有的45亿元人民币现金及现金等价物，蔚来未来三年所需资金刚刚好够。
强调市场原则至上的李小加，其实很难对“哪个市场上市好”的问题妄下定论。但从目前来看，港交所正在推动的IPO上市新政，面临的挑战并不少。各参与方，包括上市主体、二级投资人、分析师等，要去适应市场的新游戏规则，目前仍是一个漫长的历程。
事实上，资本市场助力高新技术的发展，目前已有实际成效。以上海证券交易所为例，近两年，交易所启动实施了“新蓝筹”行动，就是以新经济、高技术和传统产业优化升级等企业为服务对象，为包括人工智能在内的优质创新企业提供覆盖上市辅导培育、IPO上市、并购重组到公司信息披露、发行债券等多方面的针对性服务。交易所也支持上市公司通过参股、投资等多种方式布局人工智能产业链，推进行业应用落地；还推出双创债等创新产品，为人工智能创新与创业公司提供债权融资工具。
不论是收购A站，还是做硬件，快手都试图把业务极力向外扩张，为它IPO上市铺路。视频行业IPO热潮袭来，映客、斗鱼、虎牙、哔哩哔哩、爱奇艺等视频类网站纷纷踏上了IPO之路，快手也有望加入其中。据悉，快手在今年4月已完成E+轮融资，腾讯再次追加4亿美金。本次融资完成之后，快手估值200亿美元。
新三板宠物企业的主营业务分布更广，延伸到宠物用品、宠物护理等方面。宠物用品企业依依股份主要生产宠物护理系列产品，包括宠物垫、宠物尿裤等。今年上半年依依股份实现营收4.42亿元，同比增长26%，但净利润仅有63万元，同比下降96%，归咎于原材料价格大幅上涨。依依股份于2017年7月开始接受IPO上市辅导。宠物食品企业路斯股份上半年实现营收1.77亿元，净利润2602万元，同比增长51%。除此之外，还有宠物用品企业悠派科技、庆泉宠物；宠物食品企业华亨股份；宠物医疗企业同泰生物，主要从事兽用疫苗研发生产。总的来说，新三板宠物企业的体量都不大。
与三六零“同病相怜”的，是通过IPO上市的工业富联。自今年6月8日上市以来，工业富联仅在头几个交易日行情飘红，随后便一路下跌，至最新股价较上市首日的收盘价已下跌23.8%，股价仅为15.11元/股，与发行价13.77元/股颇为接近。至市值而言，较最高的5193亿元缩水2263.53亿元。
不知道当潮水退潮后，到底有哪些人在裸泳，但是当潮流正兴的时候，众多利益相关者都在抢食一杯羹。这不，币圈的朋友正在八仙过海，各显神通的南下港股市场，期待在这个机构占主导的市场攫取更多的利益，直接买下上市公司和老老实实排队等候IPO上市都是他们通行的做法，毕竟之前已有币圈概念股股价一年涨了近十倍。
套路二：IPO上市
不知道当潮水退潮后，到底有哪些人在裸泳，但是当潮流正兴的时候，众多利益相关者都在抢食一杯羹。这不，币圈的朋友正在八仙过海，各显神通的南下港股市场，期待在这个机构占主导的市场攫取更多的利益，直接买下上市公司和老老实实排队等候IPO上市都是他们通行的做法，毕竟之前已有币圈概念股股价一年涨了近十倍。
套路二：IPO上市
在今年观致汽车经销商大会上，姚振华喊出了自2018年开始，宝能集团将每年投入100亿元用于研发，连续投入5年。500亿元，这是一笔巨款。正在美国筹谋IPO上市的蔚来汽车，最高融资目标也就18亿美元，约合120亿元人民币。
暌违五年后，曾经的快递行业巨头邮政EMS，将再度重启IPO上市计划。
为了维持公司稳定，2016年1月30日，科大国盾股东及核心团队在上海签订了一份“护航上市工作”协议，不擅自设立、运营“与科大国盾从事有竞争业务”的量子通信企业，维护国盾权益、护航其IPO上市工作。
快递行业资深人士赵小敏对上述媒体表示称，“我认为最多一年半时间，很可能明年下半年邮政就会挂牌”。而7月初，赵小敏就曾在微博发布中国邮政即将公开引进战略投资的消息，布局IPO上市。
而与此同时，在自2013年开始的影视行业大跃进下，涌现出一批通过IPO上市、或者通过收并购等方式进入资本市场的影视公司。而这些影视公司背后，也不乏包括范冰冰、赵薇、吴秀波、黄晓明、吴奇隆等明星股东的身影。往往对于明星持股，影视公司总有一套“官方”的说法是：为深度绑定明星资源。
经火山君（微信公众号：huoshan5188）梳理，唐德影视上市时，范冰冰、赵薇、张丰毅也以低廉的价格持有其原始股；欢瑞世纪借壳“星美联合”上市时，杜淳、李易峰、贾乃亮等也持有其股份。而如今正在排队、从美股回归的博纳影业，也有张涵予、黄晓明、章子怡、陈宝国、韩寒等自然人股东潜伏其中。若博纳影业顺利通过IPO上市，上述明星的资本财富又将有巨大提升。
《每日经济新闻》记者了解到，目前Uber的估值约为620亿美元。公司计划在2019年IPO上市。此次，纽约强硬的立场引发了人们对于Uber未来增长的担忧。
2018年5月27日华铭智能IPO上市满三年，按照规定，自股票上市起三十六个月后，在其担任公司董事、监事和高级管理人员期间，每年转让的股份不超过其直接和间接持有公司股份总数的25%；此次两位高管计划减持的24.5万股正是按照25%的上限顶格减持。
动力总成业务，包括电驱动系统、内燃机相关产品、电池项目将纳入动力总成新公司，计划于2019年年中IPO上市，上市部分产生的现金将用于投资电动汽车、自动驾驶等新兴领域。同时，大陆将底盘与安全、内饰两部门改成自动驾驶和车联网业务，归属于汽车板块，并成立一个中央的研发机构，重组计划将于2020年完成。此外，马牌轮胎和康迪泰克两块业务保持现状，归属于橡胶板块。但大陆集团表示，未来不排除会把轮胎和康迪泰克进行再次拆分。
截至记者发稿，北汽方面对北汽鹏龙上市计划并无回应。但记者在北汽鹏龙披露的“2017年年中管理大会”信息中发现，北汽集团党委副书记、总经理张夕勇在讲话中特别提到“北汽鹏龙要抢抓机遇，重组后尽快启动上市工作”。北汽鹏龙董事长张健也表示，要力争到“十三五”末，将北汽鹏龙发展成为千亿级服务贸易平台，并完成IPO上市。
截至记者发稿，北汽方面对北汽鹏龙上市计划并无回应。但记者在北汽鹏龙披露的“2017年年中管理大会”信息中发现，北汽集团党委副书记、总经理张夕勇在讲话中特别提到“北汽鹏龙要抢抓机遇，重组后尽快启动上市工作”。北汽鹏龙董事长张健也表示，要力争到“十三五”末，将北汽鹏龙发展成为千亿级服务贸易平台，并完成IPO上市。
Wind资讯数据显示，截至目前，虽然沪深两市有朗姿股份（002612.SZ）、复星医药（600196.SH）等多家涉足医美行业的上市公司，但与美股与港股相比，依靠IPO上市的医美企业数量仍然为零。
7月26日晚，上海灿谷投资管理咨询服务有限公司（以下简称上海灿谷）登陆美国纽交所IPO上市，发行价区间为10美元~12美元。与招股说明书中的募股计划相比，上海灿谷在上市前大幅下调了融资规模，从发行1250万ADS降至发行400万ADS。如按12美元的发行价计算，包括超额配售，灿谷将最多募资5520万美元。
与此同时，已有17家今年终止审查的企业，选择再次冲刺IPO上市。其中，2家主板IPO撤回材料，转创业板上市，剩余15家都还是辅导备案登记状态。
“相较上市公司被证监会出具警示函，新三板公司被警示的影响要小一些。”曾在成都本地一保荐券商任职、主要从事新三板挂牌工作的业内人士对《每日经济新闻》记者表示，如果被出具警示函的新三板公司未来有IPO上市计划，监管层或会问及此事。
但也正因此，小米集团最终选择暂缓发行CDR，先于H股IPO上市。不过截至目前，小米集团表示发行CDR未有具体时间表。
正如瑞丰农商行有关负责人表态，在公司将有关材料补充完整后，会再度谋求IPO上市一样，自大发审委履职以来，已有多家企业经历多次上会后成功登陆A股。
6月25日晚间，华兴资本正式提交赴港IPO上市申请，募集资金虽尚未披露，但根据此前有媒体报道称，预计募集资金在6亿美元-8亿美元，最新估值目标为40亿美元至50亿美元。
同样作为吴建龙控制下的企业，优创材料此前曾试图通过IPO独立上市并曾成功过会，但今年2月份，优创材料被证监会停止审查，其IPO之路受挫。同为吴建龙旗下资产，为何向日葵与优创材料选择IPO上市而贝得药业却选择置入向日葵，贝得药业业绩能否撑起向日葵发展？对此，向日葵方面向《每日经济新闻》记者表示不便透露。
同样作为吴建龙控制下的企业，优创材料此前试图通过IPO独立上市并曾成功过会，但今年2月份，优创材料被证监会停止审查，其IPO之路受挫。同为吴建龙旗下资产，为何向日葵与优创材料选择IPO上市而贝得药业却选择置入向日葵？对此，向日葵方面向《每日经济新闻》记者表示不便透露。
今日晚间华兴资本正式提交赴港IPO上市申请，其招股书详细说明了该公司旗下包括投行、投资管理及华菁证券三块业务的运营状况。截至2017年，投行业务是华兴资本旗下最大业务板块，当年收入约9886万美元，约占总收入的七成。相应地投资管理及华菁证券的收入分别占两成及一成。
深圳一家私募公司研究员对证券时报·e公司记者表示，中长期来看，新规能带动资金加速流入A股，但短期不一定能马上反应在股价上。一方面是因为，短期内由于独角兽IPO上市、定增解禁等因素导致市场资金面偏紧张，另一方面则是由于前期被外资炒作的大消费等股票目前处于短期高位，股价回调压力不小，一旦外资撤离资金，可能会加大市场波动，“未来国内资本市场和境外市场的联动会越来越紧密，外围市场对A股的影响也会越来越明显”。
二是普惠金融服务可得性进一步提升。截至2017年末，上海银行业金融机构小微企业贷款余额13270.79亿元，同比增长15.76%；辖内有贷款余额的小微企业约34.20万户，占小微企业总数的39.77%，贷款覆盖率同比提升10.66个百分点，户均贷款余额388.08万元。上海中资银行涉农贷款余额1838.08亿元，同比增长7.56%。2017年累计发放扶贫相关小微企业贷款22.96亿元，惠及建档立卡贫困人口2644人；发放消费贷款余额8.48亿元，惠及建档立卡贫困人口7138人。2017年，上海证券业金融机构共保荐了41家企业IPO上市，主承销58家金额282亿元；承销（分销）债券4091只规模14747亿元，包括为两家科创企业发行双创债券13亿元和承销（分销）24只绿色债券金额444亿元；帮助了250余家中小微企业新三板融资超100亿元。上海保险业金融机构通过保证保险累计为1406家科技型中小微企业50.37亿元银行贷款提供融资增信服务，涉及制造业、电子信息行业、电力燃气能源供应、环保行业等多个领域。农业保险为18万余上海农户提供230亿元保障金额，赔款3.17亿元，受益农户8.57万户，水稻、小麦、油菜、生猪、奶牛、公益林保险覆盖率达100%。
按照规定，工业富联IPO上市时市盈率就要低于行业平均水平，而由于上市后仅仅收获了3个涨停，这意味着，次新股工业富联目前的动态市盈率仍然低于行业平均水平。
彼时，证监会也一度鼓励券商通过IPO上市、增资扩股等方式进行资本补充，以确保业务规模与资本实力相适应，公司总体风险状况与风险承受能力相匹配。
券商通过IPO上市融资，也是其应对当下行业激烈竞争的内在需求。“券商上市具有滚雪球效应，越来越多的券商上市，其他券商就会怕彼此间的差距会越来越大，因此上市的急迫性也就越强。”前述非银金融分析师表示，我们同时认为，当下券商上市也仍然符合监管层所鼓励的发展方向。一方面，券商上市补充资本金，对于增强自身资本实力，防范金融风险有积极意义；而另一方面，发展直接融资、壮大资本市场，也需要作为中介机构的券商做大做强，而鼓励其上市扩容正是重要的实现路径。
彼时，证监会也一度鼓励券商通过IPO上市、增资扩股等方式进行资本补充，以确保业务规模与资本实力相适应，公司总体风险状况与风险承受能力相匹配。
券商通过IPO上市融资，也是其应对当下行业激烈竞争的内在需求。“券商上市具有滚雪球效应，越来越多的券商上市，其他券商就会怕彼此间的差距会越来越大，因此上市的急迫性也就越强。”前述非银金融分析师表示，我们同时认为，当下券商上市也仍然符合监管层所鼓励的发展方向。一方面，券商上市补充资本金，对于增强自身资本实力，防范金融风险有积极意义；而另一方面，发展直接融资、壮大资本市场，也需要作为中介机构的券商做大做强，而鼓励其上市扩容正是重要的实现路径。
另一方面，对于通过IPO上市的“独角兽”企业而言，其发行规模超过4亿股的恐不多见，目前除了工业富联，药明康德与宁德时代发行规模都低于4亿股。而且，如果6只“独角兽”基金都按上限发行的话，每只“独角兽”基金能获取的收益将被分摊，而每一份额基金的收益无形中将会更低。
另一方面，对于通过IPO上市的独角兽企业而言，其发行规模超过4亿股的恐不多见，目前除了工业富联，药明康德与宁德时代发行规模都低于4亿股。而且，如果6只独角兽基金都按上限发行的话，每只独角兽基金能获取的收益将被分摊，而每一份额基金的收益无形中将会更低。
我们看到，所谓CDR，简单地可理解为国内存托人签发以境外证券为基础在中国境内发行、代表境外基础证券权益的一种上市方式，这些存托人是经过中国银保监会或证监会批准的、具有优良资质和雄厚实力的金融机构，比如中登公司及其子公司、经批准的商业银行和券商等。而中概股回归也就是曾经在境外上市的中国企业在A股通过IPO上市。
互联网新经济公司、独角兽企业以及银行、保险、券商等金融股构成了A股大型IPO的主力。这些公司募集资金规模也确实不小，人保估计募资百亿元以上，工业富联募资272亿元，其他大型IPO募资规模也不容忽视，投资者担忧资金压力也不无道理。但是，相对于市值50多万亿元的A股，相对于上市之后的市值扩张，A股IPO首发募资其实压力不大，甚至可以忽略不计，新股IPO上市之后的“估值虚胖”才是真正的资金压力所在。我们可以从两个方面来看：
我们看到，所谓CDR，简单地可理解为国内存托人签发以境外证券为基础在中国境内发行、代表境外基础证券权益的一种上市方式，这些存托人是经过中国银保监会或证监会批准的、具有优良资质和雄厚实力的金融机构，比如中登公司及其子公司、经批准的商业银行和券商等。而中概股回归也就是曾经在境外上市的中国企业在A股通过IPO上市。
互联网新经济公司、独角兽企业以及银行、保险、券商等金融股构成了A股大型IPO的主力。这些公司募集资金规模也确实不小，人保估计募资百亿元以上，工业富联募资272亿元，其他大型IPO募资规模也不容忽视，投资者担忧资金压力也不无道理。但是，相对于市值50多万亿元的A股，相对于上市之后的市值扩张，A股IPO首发募资其实压力不大，甚至可以忽略不计，新股IPO上市之后的“估值虚胖”才是真正的资金压力所在。我们可以从两个方面来看：
途径二：独角兽CDR或IPO上市
优信二手车于美国当地时间5月29日递交IPO申请书，申请书显示，优信二手车计划在纳斯达克IPO上市，股票代码拟定为“UXIN”，拟筹资最多5亿美元。
根据证监会公布的数据，截至2018年5月24日，证监会受理IPO企业310家，其中已过会29家，正常待审274家，终止审查7家。上周IPO上市2家；获得IPO批文2家。广州司律股权基金管理公司总经理刘伟杰认为，政策导向还是希望更多的优质、新经济公司到A股市场上来。但客观上看，现在市场上未上市的优质企业数量偏少，因此能够进入A股的公司稀缺性上升，次新股具备投资逻辑。
宁德时代创造了A股IPO上市的新速度，一路为之“保驾护航”的保荐机构（联席主承销商）中信建投证券将成最大赢家。
自今年3月12日预披露更新到4月4日顺利闯关过会，宁德时代只用了24天。5月18日拿到创业板IPO上市批文到明日网上申购，宁德时代也将成为继药明康德和富士康之后，年内第三家在A股上市的新经济“独角兽”企业。
简而言之，这些A股银行业新兵IPO上市之初曾令A股市场老大哥上市银行们瞠目结舌的连续10多个涨停板，以及对应的4倍乃至更高的市净率已经成为了过眼云烟。而老牌上市银行近年来估值的原地踏步也令人唏嘘。
中国的资本市场，在90年代初在改革开放总设计师邓小平同志的倡导和推动下，于1990年12月成立上交所、1991年5月成立深交所时起步。至今28年来，采用了摸着石头过河、先探索试点，再规范发展（认购证、文化广场作交易大厅）；先重点突破，再整体推进；企业流通股权实行先增量后存量，先股权分置再实施全流通；IPO上市先搞审核制，等条件成熟后再搞注册制；管理上先政府规章再法治化覆盖。
数据显示，企业IPO上市所需费用中，承销及保荐费占据总费用的较大部分。火山君（微信公众号：huoshan5188）将从纵向和横向两个角度，对中金公司的IPO项目承销及保荐情况进行进一步的梳理。
每经小编（微信号：nbdnews）还发现，网上有关于“云联惠”的广告称，云联惠未来两年一定会在美国正式IPO上市，三年内超越阿里巴巴，最终成为全球第一大公司……而中国经济网也曾援引直销行业网报道称，在一次“云联惠”的讲课现场，讲师喊出“打败淘宝，饿死天猫”的口号。
广证恒生新三板研究团队曾在研究报告中指出，全国股转系统对挂牌公司在香港交易所发行H股不设前置条件，利好挂牌未盈利企业、生物医药类企业以及A股上市公司子公司。“在目前的A股审核条款下，由于存在潜在利益输送风险，A股上市公司子公司暂时无法在A股市场申请IPO上市，‘新三板+H股’的模式也为A股上市公司子公司开拓了资本市场的新道路。”
广证恒生新三板研究团队曾在研究报告中指出，全国股转系统对挂牌公司在香港交易所发行H股不设前置条件，利好挂牌未盈利企业、生物医药类企业以及A股上市公司子公司。“在目前的A股审核条款下，由于存在潜在利益输送风险，A股上市公司子公司暂时无法在A股市场申请IPO上市，‘新三板+H股’的模式也为A股上市公司子公司开拓了资本市场的新道路。”
浙江省金融办于5月2日召开盾安集团债务协调会，解决盾安集团债券融资及银行贷款等紧急问题。盾安集团总部位于浙江杭州，旗下控股A股上市公司盾安环境(002011)、江南化工（002226)，此外，盾安集团旗下的盾安智控控股的新三板公司华益精机（833125），目前正筹划IPO上市。江南化工和盾安环境从5月2日开始起临时停牌。记者获得的一份落款为盾安集团的文件显示，目前盾安集团各项有息负债超过450亿元，除120亿元的待偿付债券外，绝大部分银行和非银金融机构贷款都集中在浙江省内，“迫切恳请省政府出面协调并推动相关化解危机的措施尽快实施”。（证券时报）
具体看，上交所主板25家公司完成IPO上市，募资259.90亿元，5家公司发行中，16家公司过会待发行。深交所中小板8家公司完成IPO上市，募资103.77亿元，无公司发行中，5家公司过会待发行。深交所创业板13家公司完成IPO上市，募资92.37亿元，4家公司发行中，7家公司过会待发行。
众所周知，净资本是证券公司核心竞争力的重要体现，而2016年10月实施的《证券公司风险控制指标管理办法》，对于净资本规模不足的不少中小券商而言更是成为了发展的短板，于是不少券商通过IPO上市、增资扩股等方式补充资本，确保业务规模与资本实力相适应，公司总体风险状况与风险承受能力相匹配。
NBD：目前A股对中小企业IPO相对趋紧，IPO上市发行节奏也放缓。这对于投资机构会产生什么影响，是否会导致一些项目退出难？
NBD：目前A股对中小企业IPO相对趋紧，IPO上市发行节奏也放缓。这对于投资机构会产生什么影响，是否会导致一些项目退出难？
“北汽新能源的上市路径主要有两个：一是在国内资本市场IPO上市；二是或计划登陆港股。”北汽新能源副总经理胡革伟在此前接受媒体采访时称，“我们在加紧做方案，看看哪个路径对公司、对股东更有利，同时还满足我们的时间节奏，在这三个维度上进行方案的选择。”
随着日后越来越多新经济企业赴港IPO上市，香港市场也将逐步出现更多新变化。为此，有香港证券业人士建议，恒指系列指数应接纳同股不同权股份，甚至让其“染蓝”成为恒指成分股。
随着日后越来越多新经济企业赴港IPO上市，香港市场也将逐步出现更多新变化。为此，有香港证券业人士建议，恒指系列指数应接纳同股不同权股份，甚至让其“染蓝”成为恒指成分股。
不过，另有投行人士对《每日经济新闻》记者表示，现在从公开途径了解到的信息较少，很难判断。但不排除上海明匠有其他考虑，比如单独登陆资本市场等。“以其2016年净利润过亿元的财务数据，完全可以单独IPO上市，那么智能制造行业的估值有可能超过50倍。”上述人士补充说。
不过，另有投行人士对《每日经济新闻》记者表示，现在从公开途径了解到的信息较少，很难判断。但不排除上海明匠有其他考虑，比如单独登陆资本市场等。“以其2016年净利润过亿元的财务数据，完全可以单独IPO上市，那么智能制造行业的估值有可能超过50倍。”上述人士补充说。
4月25日，首只通过IPO上市的中概股药明康德公布了中签结果，这家被称为“医药界华为”的巨型“独角兽”受到了投资者的热捧，网上中签率低至0.061%，拉开了2018年“独角兽”行情的序幕。
欲打造“医药界阿里巴巴”的药明康德率先拿到IPO批文，其后来居上，上市速度超越早已过会的富士康与宁德时代两只独角兽。药明康德成为首只通过IPO上市的中概股，也是上市速度最快的独角兽公司。
首只独角兽IPO上市，将对A股市场产生哪些深远影响？药明康德率先上市对其他已过会和排队中的独角兽公司意味着什么？对炒作正酣的独角兽概念股行情有何影响？
欲打造“医药界阿里巴巴”的药明康德率先拿到IPO批文，其后来居上，上市速度超越早已过会的富士康与宁德时代两只独角兽。药明康德成为首只通过IPO上市的中概股，也是上市速度最快的独角兽公司。
首只独角兽IPO上市，将对A股市场产生哪些深远影响？药明康德率先上市对其他已过会和排队中的独角兽公司意味着什么？对炒作正酣的独角兽概念股行情有何影响？
据了解，券商上市受证监会鼓励。2014年9月证监会表示，证券公司应重视资本补充工作，要通过IPO上市、增资扩股等方式补充资本，确保业务规模与资本实力相适应，公司总体风险状况与风险承受能力相匹配。
虎牙周一美股盘后正式申请美国IPO上市，将以美国存托证券（ADS）的形式在纽交所挂牌交易，代码为HUYA，最多融资2亿美元，虎牙也将成为国内首个在美上市的游戏直播公司。（第一财经）
辅助企业完成IPO上市，保荐券商也会从中获得不菲的承销保荐费。《每日经济新闻》记者注意到，宁德时代和深信服本次分别拟募资131.2亿元和13亿元。根据广证恒生统计显示，2017年市场整体承销保荐费率平均为7.51%。不过，募资规模与承销费率整体呈反比：募资规模越大，承销费率越低，其中募资规模在10亿元以上的承销费率只有4.82%。因此，如以该费率计算，宁德时代将为中信建投带来过亿元的承销保荐收入，而深信服也会给中信建投带来约6000万元的收入。
东方财富Choice数据显示，截至今日，中信建投今年来辅导上会企业5家，通过4家，通过率达80%。辅助企业完成IPO上市，保荐券商也会从中获得不菲的承销保荐费。
在众诚保险的2018年经营工作会议上，公司明确了2018年的三个重点推进项目：启动IPO、继续开展增资扩股项目工作和寿险项目批筹。其中“推动众诚保险加快实现IPO上市”等也被看作是广汽集团的重点工作之一。
在众诚保险的2018年经营工作会议上，公司明确了2018年的三个重点推进项目：启动IPO、继续开展增资扩股项目工作和寿险项目批筹。其中“推动众诚保险加快实现IPO上市”等也被看作是广汽集团的重点工作之一。
2017年业绩报告透露，考虑IPO上市融资情况后，公司净负债比率为120.2%，同比降低41.65%，2017加权平均借贷成本较2016年下降了约120个基点，融资成本進一步降低。
贵州茅台消息，公司旗下包装印务企业申仁公司，27日引入劲嘉股份(002191)等战略投资者。据悉，申仁包装印务公司将着力打造成为“全国一流、世界知名”的包装印务企业，并力争2021年-2022年IPO上市，成为全国包装领域第一梯队企业。（证券时报网）
据披露，2017年公司直投业务共实现退出投资项目16个，其中完全退出投资项目8个、部分退出投资项目8个，同时公司所投企业新增5家实现IPO上市。
实际上，影视行业无论是再融资还是IPO，近两年都处于冷冻期。从IPO来看，2017年全年仅三家影视类公司通过IPO实现上市，并且有两家都是院线类公司。在这样的背景下，原本大众期望的后备排队部队新丽传媒、开心麻花、和力辰光等从新三板转战A股IPO的公司，以及从美国私有化退市的博纳影业，都曾被寄予厚望。这些无论是业绩还是口碑都不错的影视公司，被认为2018年有望实现IPO上市。
从IPO来看，2017年全年仅三家影视类公司通过IPO实现上市，并且有两家都是院线类公司。在这样的背景下，原本大众期望的后备排队部队新丽传媒、开心麻花、和力辰光等从新三板转战A股IPO的公司，以及从美国私有化退市的博纳影业等，都曾被寄予厚望，这些无论是业绩还是口碑都不错的影视公司，被认为是2018年有望实现IPO上市的。
有分析指出，如果将来有一日，华为像娃哈哈那样清理员工股权以图在A股IPO上市，那市值很可能是A股乃至亚洲市值第一股。根据此前的报道，华为2017年度员工分红总规模或达到168亿元，此等现金分红规模放在A股也是排名前列。
该投资人还向记者出示了购买中能东道原始股后的两份凭证，一份是“中能东道原始股权证书”，一份为“委托投资协议书”。该协议书显示，甲方自愿将其合法资金委托给乙方进行目标项目投资，并委托乙方进行投资管理，乙方接受委托，投资受托人为深圳某投资管理有限公司，投资目标项目为新能源汽车产业。对于委托资金退出及收益支付方式，该协议书指出，“本协议在委托投资期内甲方不得撤回投资。如该投资的新能源汽车项目成功IPO上市，甲方可选择按委托投资金额及预期收益之和置换等额原始股股票，本协议终止。如该投资的新能源汽车项目在委托投资期内未能IPO上市，委托投资期满，甲方收取投资本金及收益后，本协议终止。”
该投资人还向记者出示了购买中能东道原始股后的两份凭证，一份是“中能东道原始股权证书”，一份为“委托投资协议书”。该协议书显示，甲方自愿将其合法资金委托给乙方进行目标项目投资，并委托乙方进行投资管理，乙方接受委托，投资受托人为深圳某投资管理有限公司，投资目标项目为新能源汽车产业。对于委托资金退出及收益支付方式，该协议书指出，“本协议在委托投资期内甲方不得撤回投资。如该投资的新能源汽车项目成功IPO上市，甲方可选择按委托投资金额及预期收益之和置换等额原始股股票，本协议终止。如该投资的新能源汽车项目在委托投资期内未能IPO上市，委托投资期满，甲方收取投资本金及收益后，本协议终止。”
易居（中国）控股有限公司执行总裁丁祖昱分析指出，中国房地产市场发展至今，在经历了几轮房企上市热潮后，最近一段时间又出现了房企扎堆上市的情况。“2017年末，三盛、福晟相继通过借壳在港股完成上市，正荣也于2018年1月在港交所IPO上市，成为2018年内首家完成上市的房企”。
有投行人士认为，这并不代表这些企业都是按法规都不具备上市资格，也有成长性很好的企业，只是在当前的严监管形势下短期内很难通过IPO上市了，要么选择先行撤回，要么接受证监会的现场检查。
其二，新丽IPO上市具有不确定性，已暂时决定放弃A股IPO，故腾讯增持帮老股东退出，稳定股权结构。
日前，欢聚时代发布了2017财年未经审计的财报，在财报中，欢聚时代透露，旗下的直播平台虎牙最近向美国证件交易委员会提交了注册上市申请书草案文件，可能会在美国IPO上市。
对于此类公司IPO上市地的争夺，各大证券交易所似乎都开始“亮剑”。近几年，港交所在IPO上一直走在全球资本市场的前列，目前港交所也在进行各种制度的改革，以吸引优质企业上市，其中就包括了所谓的独角兽企业。《每日经济新闻》记者注意到，“同股不同权”的上市制度似乎就差临门一脚了。
所谓“新蓝筹”，即“新经济+蓝筹”。上交所副理事长张冬科此前曾公开表示，上交所将通过实施“新蓝筹行动”，支持一批新一代的BAT企业成长，成就一批具有世界影响力和竞争力的优质创新企业，逐步将上交所市场建设成为具有多层次、包容性的新蓝筹市场。目前，上交所已经形成一套服务“新蓝筹”企业的全周期服务方案，搭建了专业服务体系。张冬科此前也介绍过，上交所针对不同行业、不同企业设计有针对性的服务方案，从企业的辅导培育、并购重组、IPO上市、公司信息披露、发行债券，以及国际化发展等多个方面，为“新蓝筹”企业提供全方位的服务。
对于此类公司IPO上市地的争夺，各大证券交易所似乎都开始“亮剑”。近几年，港交所在IPO上一直走在全球资本市场的前列，目前港交所也在进行各种制度的改革，以吸引优质企业上市，其中就包括了所谓的独角兽企业。《每日经济新闻》记者注意到，“同股不同权”的上市制度似乎就差临门一脚了。
所谓“新蓝筹”，即“新经济+蓝筹”。上交所副理事长张冬科此前曾公开表示，上交所将通过实施“新蓝筹行动”，支持一批新一代的BAT企业成长，成就一批具有世界影响力和竞争力的优质创新企业，逐步将上交所市场建设成为具有多层次、包容性的新蓝筹市场。目前，上交所已经形成一套服务“新蓝筹”企业的全周期服务方案，搭建了专业服务体系。张冬科此前也介绍过，上交所针对不同行业、不同企业设计有针对性的服务方案，从企业的辅导培育、并购重组、IPO上市、公司信息披露、发行债券，以及国际化发展等多个方面，为“新蓝筹”企业提供全方位的服务。
过去15年间，基石资本总规模发展到300多亿人民币，旗下管理40余支基金。在业内，基石资本以“轻易不出手，一旦出手必下重注”而闻名，15年来累计投资企业90多家，实现退出40家（不含新三板），其中IPO上市15家，借壳或重组上市5家，本金损失的项目仅有1家，其投资过几个百倍回报的项目。
从证监会主席助理张慎峰提出的“一些长期悬而未决的难点、痛点问题，需要拿出更大的勇气和魄力推进改革，大幅提高市场核心竞争力的改革已显得迫在眉睫，要以时不我待的精神与时俱进地提升我国资本市场体系的制度包容性、市场承载力和国际竞争力”，到交易所层面推进“新蓝筹行动”，进行创业板制度改革，优化IPO上市条件……证监系统频频释放信号，表达出支持新经济发展的决心。
据证监会最新公布的IPO申报进程数据显示，截至2月22日，证监会受理首发企业438家，其中，未过会411家企业中正常待审企业404家，中止审查企业7家。同时，今年以来已有22家企业终止IPO上市进程。其中，仅2月前半月就有10家拟上市企业打起了退堂鼓。
今年以来已有22家企业终止IPO上市进程。其中，仅2月前半月就有10家拟上市企业打起了退堂鼓。2017年全年，终止审查的企业数量为149家，仅12月份有45家终止审查，其中35家终止审查时间发生在后半月。华南一家上市券商投行部负责人称，在监管层严把IPO入门关的情况下，对于拟申报企业而言，需要谨慎考虑是否符合IPO条件，除盈利能力外，尤其关注规范性问题，不能“带病申报”，更不能有IPO如果被否还可以考虑重组上市的想法。（21世纪经济报道）
【TCL集团：参股公司IPO上市】TCL集团26日晚间公告，公司参股公司七一二股份将以4.55元/股的认购价格首次公开发行数量为1亿股的股票，并于2月26日在上交所上市。本次发行上市后，七一二股份的总股本为77,200万股，公司的持股比例由21.91%下降至19.07%，为七一二股份第二大股东。七一二股份的成功上市，不仅为公司带来投资回报，也有利于公司通过既有的通信领域技术优势，更加积极的开拓军用、警用、铁路、交通等行业专用通信设备，集群移动通信系统等市场。
在2017年，特斯拉总收入为118亿美元，但共亏损了19.6亿美元，几乎是2016年亏损6.75亿美元的三倍，从2010年IPO上市以来，公司从未实现过全年盈利。
这份新的对赌协议主要包含两个大的方面，即业绩对赌协议、IPO上市对赌协议。万达商业当初私有化的初衷是感觉在H股价值被低估，欲回归A股寻求更高估值。如果新的万达商管想继续在A股IPO上市，不得不正视的一个问题是，A股IPO对对赌协议非常谨慎，披露IPO招股书的拟上市公司都会解除对赌协议。那么，新的万达商管如果寻求A股IPO上市，有无障碍？如果不解除对赌协议，纵然有互联网四巨头加持，它会顺利在A股上市吗？
我们先来看一下万达与四巨头是如何对赌的。这份对赌协议的业绩对赌是：投资人要求，万达商业不可以更改其主营业务，2019年租金的净收益要达到190亿元，如果低于这个数值，投资方有权要求万达方面给予其现金补偿。对赌协议的IPO上市对赌是，投资方要求万达商业在2023年10月31日前完成上市。不过，协议并未规定上市地点。
如果按照这份对赌协议，万达商业必须在今年8月31日前在A股IPO上市。目前来说，这明显是很难完成的任务。它存在着两大制约因素：一是目前万达IPO排队在70位，时间上来说难以从容完成；二是万达商业的地产业务在IPO审核中“不受待见”。目前IPO政策对房企融资卡得比较严格，房企IPO基本处于停滞状态。
从这里可以看出，万达商业要想在A股IPO上市，需要顺应A股IPO要求并作出两点改变。
万达商业A股IPO作出的第二点改变就是寻求更长的准备时间，为成为纯粹的商业管理运营企业留出时间，同时也为重新准备IPO上市留出时间。因此，对赌协议将IPO上市时间定在5年后。
虽然有巨头的力挺，但新的万达商管要想在A股IPO上市，新签的对赌协议恐怕仍旧是一个障碍。这个障碍会否成为万达商管回归A股的拦路虎呢？
监管层之所以重点审查对赌协议，在于对赌条款容易对发行人股东及股权结构产生影响。目前，企业若要顺利IPO上市，一般均需解除对赌协议。例如，大发审委给三只松鼠的65条反馈意见中，对其业绩对赌表示不放心，询问对赌协议是否切实有效的解除？
据不完全数据，在2015年以来的165次对赌案例中，业绩对赌有102次，剔除没有结果的，对赌失败的占比达52.5%。新的万达商管有四大互联网巨头几百亿元资金加持，并且各方将推动万达商管集团尽快上市，那么它谋求IPO上市应该希望很大。但愿其与四巨头的对赌协议不会成为A股IPO的障碍。
这份新的对赌协议主要包含两个大的方面，即业绩对赌协议、IPO上市对赌协议。万达商业当初私有化的初衷是感觉在H股价值被低估，欲回归A股寻求更高估值。如果新的万达商管想继续在A股IPO上市，不得不正视的一个问题是，A股IPO对对赌协议非常谨慎，披露IPO招股书的拟上市公司都会解除对赌协议。那么，新的万达商管如果寻求A股IPO上市，有无障碍？如果不解除对赌协议，纵然有互联网四巨头加持，它会顺利在A股上市吗？
我们先来看一下万达与四巨头是如何对赌的。这份对赌协议的业绩对赌是：投资人要求，万达商业不可以更改其主营业务，2019年租金的净收益要达到190亿元，如果低于这个数值，投资方有权要求万达方面给予其现金补偿。对赌协议的IPO上市对赌是，投资方要求万达商业在2023年10月31日前完成上市。不过，协议并未规定上市地点。
如果按照这份对赌协议，万达商业必须在今年8月31日前在A股IPO上市。目前来说，这明显是很难完成的任务了。它存在着两大制约因素：一是目前万达IPO排队在70位，时间上来说难以从容完成；二是万达商业的地产业务在IPO审核中“不受待见”。目前IPO政策对房企融资卡得比较严格，房企IPO基本处于停滞状态。
从这里可以看出，万达商业要想在A股IPO上市，需要顺应A股IPO要求并作出两点改变。
万达商业A股IPO作出的第二点改变就是寻求更长的准备时间，为成为纯粹的商业管理运营企业留出时间，同时也为重新准备IPO上市留出时间。因此，对赌协议将IPO上市时间定在5年后。
虽然有巨头的力挺，但新的万达商管要想在A股IPO上市，新签的对赌协议恐怕仍旧是一个障碍。这个障碍会否成为万达商管回归A股的拦路虎呢？
监管层之所以重点审查对赌协议，在于对赌条款容易对发行人股东及股权结构产生影响。目前，企业若要顺利IPO上市，一般均需解除对赌协议。例如，大发审委给三只松鼠的65条反馈意见中，对其业绩对赌表示不放心，询问对赌协议是否切实有效的解除？
据不完全数据，在2015年以来的165次对赌案例中，业绩对赌有102次，剔除没有结果的，对赌失败的占比达52.5%。新的万达商管有四大互联网巨头几百亿元资金加持，并且各方将推动万达商管集团尽快上市，那么它谋求IPO上市应该希望很大。但愿其与四巨头的对赌协议不会成为A股IPO的障碍。
另外记者还注意到，此前维艾普也有过业绩承诺数不达标的先例。维艾普公开转让说明书显示，2013年12月维艾普有限(股份改制前称)进行第六次增资，朱美娟等7位自然人成为公司新股东，相关方承诺维艾普有限2014年、2015年分别实现税后净利润2200万元、2800万元；2014年4月，维艾普有限进行第七次增资，苏州香塘等3家公司成为新股东，相关方承诺公司2014年度净利润不低于2400万元，并对维艾普IPO上市期限、主营业绩等方面作出了回购承诺条款。
或迎来IPO上市潮
2017年全年合计有438家企业完成A股IPO上市，其中436家（上海环境和招商公路以特殊方式上市，没有募集资金）首发募集资金达2304亿元。从区域分布来看，2017年A股IPO分布在全国27个省（市、自治区），以经济发达的沿海地区为主，其中山西、内蒙古、青海和广西挂零。无论是从IPO家数、募资额，广东均排名第一，IPO上市98家，首发募集资金达521亿元；江浙沪地区总计IPO上市189家，占比达43%；东北三省仅4家，占比0.9%。
2014年9月，监管机构下发《关于鼓励证券公司进一步补充资本的通知》，要求“各证券公司应根据自身发展战略，做好资本补充工作”，原则上各证券公司未来三年至少应通过IPO上市、增资扩股等方式补充资本一次，确保业务规模与资本实力相适应，公司总体风险状况与风险承受能力相匹配。
此前，国内物流快递企业在资本市场可谓风头正盛。虽然政策严苛，但各家企业还是通过“曲线救国”的方式，陆续完成和资本市场的对接。其中，圆通、顺丰、申通、韵达先后通过借壳上市登陆A股，中通、百世则已赴美上市。而通过IPO上市，德邦还是国内第一家。
手机制造商小米正在寻求IPO上市计划，估值目标为500亿美元（约合人民币3240亿元）。根据熟悉内情的消息人士，小米可能最早在2018年就能公开上市。投行们认为，香港是最有可能的上市目的地。那么，小米寻求上市，到底有什么好处？
中信证券首席经济学家诸建芳认为，国企混改的全面深入推进将是2018年国企改革的重要主线，以点到面的改革将进一步深化，进度可能会超过预期，涉及的行业和领域也可能有所扩大。同时，混改将多头并进，以市场需求为导向。其中，中国联通混改模式可视为未来国改的新方向之一，IPO上市或资产注入(包括借壳)也是一大亮点。
2018年，全球投资人最翘首期盼的一桩IPO上市，非小米莫属。而在去年召开的乌镇互联网大会上，小米总裁雷军在演讲时透露，MIUI全球联网激活用户数已经突破了3亿。
中信证券首席经济学家诸建芳认为，国企混改的全面深入推进将是2018年国企改革的重要主线，以点到面的改革将进一步深化，进度可能会超过预期，涉及的行业和领域也可能有所扩大。同时，混改将多头并进，以市场需求为导向。其中，中国联通混改模式可视为未来国改的新方向之一，IPO上市或资产注入(包括借壳)也是一大亮点。
此次表态在2014年得到了延续。据了解，2014年证监会下发通知，鼓励证券公司多渠道补充注册资本，并清理取消有关证券公司股权融资的相关限制规定。比如要求各证券公司重视资本补充工作，通过IPO上市、增资扩股等方式补充资本，确保业务规模与资本实力相适应；鼓励符合条件的证券公司IPO上市，取消“较强的市场竞争力”和“良好的成长性”两项额外审慎性要求。
厦门本地银行竞争更加激烈。继厦门银行后，厦门农商行也于2017年12月报送IPO招股书申报稿，目前该上市申请已获证监会受理。而公开信息显示，体量更为庞大的厦门国际银行，也曾在2015年10月公开征集IPO上市保荐人和主承销商等中介机构，该行2016年年报还披露，该行正积极研究上市的可能性、开展上市的相关筹备工作。
有专家指出，借壳上市与IPO上市是“挤入”资本市场的两条道路，有“跷跷板效应”。发审委的从严监管趋势，恐将导致重大资产重组走热，“壳资源”走俏。
自2010年底港股上市后，重庆农商行在资产总额和经营业绩方面均取得了数倍的增长。2016年4月29日，重庆农商行首次发布公告称将申请在上交所IPO上市，成为了内地在港上市银行“回A”大军的一员。
自2010年底港股上市后，重庆农商行在资产总额和经营业绩方面均取得了数倍的增长。2016年4月29日，重庆农商行首次发布公告称将申请在上交所IPO上市，成为了内地在港上市银行“回A”大军的一员。
大手笔的攻城略地显示出荣盛发展对规模的饥渴诉求。作为河北省首家通过IPO上市的房地产企业，荣盛发展董事长耿建明在2011年就提出，未来五年公司要实现总资产千亿的目标。
大手笔的攻城略地显示出荣盛发展对规模的饥渴诉求。作为河北省首家通过IPO上市的房地产企业，荣盛发展董事长耿建明在2011年就提出，未来五年公司要实现总资产千亿的目标。
据第一财经记者统计，2017年共有18家新三板企业成功完成IPO上市，已过会但还未上市的企业有7家。新三板企业在转板后，从市值、估值、流动性和募资等方面的情况看同挂牌时相比均有较大的提升。
恒投证券于2015年在港交所IPO上市，公司是一家货真价实的内地券商。恒投证券前身为内蒙古自治区呼和浩特证券公司，后更名为恒泰证券股份有限公司。此前恒投证券曾先后收购了长财证券、上海永大期货、新华基金等金融公司。
上述研究人士认为，IPO上市必须满足一定的条件，比如符合监管要求、具有持续盈利能力、不存在影响盈利的重大事项等。2017年多家在美国上市的互金公司业务都与现金贷有关，由于国内现金贷监管收紧，这些互金中概股都不同程度受到冲击，会一定程度打击美国资本市场投资人对于中国互金概念股的投资信心。此时互金企业上市可能就面临较为严峻的市场考验，例如估值的调整等，所以互金企业赴美上市进程可能会有所延后。
恒投证券于2015年在港交所IPO上市，公司是一家货真价实的内地券商。恒投证券前身为内蒙古自治区呼和浩特证券公司，后更名为恒泰证券股份有限公司。此前恒投证券曾先后收购了长财证券、上海永大期货、新华基金等金融公司。
计划IPO上市，菊乐股份募资将主要投向乳制品的建设。根据计划，此次拟募集资金2.6亿元用于成都市新津县乳品生产基地的建设，1.58亿元用于温江生产基地技术改造，5305万元用于营销服务中心升级，3050万元用于研发中心升级。
计划IPO上市，菊乐股份募资将主要投向乳制品的建设。根据计划，此次拟募集资金2.6亿元用于成都市新津县乳品生产基地的建设，1.58亿元用于温江生产基地技术改造，5305万元用于营销服务中心升级，3050万元用于研发中心升级。
中信证券首席经济学家褚建芳认为，国企混改的全面深入推进将是2018年国企改革的重要主线，以点到面的改革轮廓将在2018年进一步深化，进度可能会超过预期，涉及的行业和领域也可能有所扩大。同时，混改将多头并进，以市场需求为导向。褚建芳指出，中国联通混改模式可以视为未来的新方向之一，IPO上市或资产注入（包括借壳）也是2018年一大亮点。此外，2018年将会涌现更多的重组机会，一方面在于国企效率提高质量增强，另一方面也会给资本市场主题性机会带来热度。
中信证券首席经济学家褚建芳认为，国企混改的全面深入推进将是2018年国企改革的重要主线，以点到面的改革轮廓将在2018年进一步深化，进度可能会超过预期，涉及的行业和领域也可能有所扩大。同时，混改将多头并进，以市场需求为导向。褚建芳指出，中国联通混改模式可以视为未来的新方向之一，IPO上市或资产注入（包括借壳）也是2018年一大亮点。此外，2018年将会涌现更多的重组机会，一方面在于国企效率提高质量增强，另一方面也会给资本市场主题性机会带来热度。
纵观2017年全年，尽管审核趋严，但企业IPO上市排队周期缩短。截至2017年11月30日，今年以来，IPO审核总数为451例，较去年同比增加70.19%；通过发审会362例，通过率80.27%，创下自2010年以来新低。新一届发审委共审核60家(10月17日-11月30日)。其中，34家通过，IPO通过率仅为56.67%。业内人士表示，这有利于提高上市企业的质量，但对于那些仍在IPO审核排队中的新三板企业来说则增添了诸多不确定性。
12月18日，有娱乐媒体率先爆料，灿星制作（上海灿星文化传播有限公司）宣布以210亿人民币估值完成首轮融资，并预计将于明年初IPO上市。
据经济观察网，灿星制作宣传总监陆伟确认了上述消息。关于计划于明年年初申报IPO上市及Pre-IPO首轮融资细节，陆伟称具体需要跟公司CFO进行确认。
2015年7月22日，金丹科技挂牌新三板。2016年6月6日，金丹科技与国金证券签订辅导协议，拟启动IPO上市，次日，公司收到河南证监局的辅导备案材料接收表，正式进入IPO辅导阶段。
2017年1月3日，金丹科技IPO上市申请获证监会受理，公司股票自1月4日起停牌至今。
2015年3月31日，张鹏与中国风投、中国汇富、宁波赛尔、浙江中资签署了《协议书》，承诺了IPO上市时间。
——减持新规。从子女上学到移民定居，从置业到理财，这些“奇葩”减持理由背后是IPO上市令众多低成本持股的大股东一夜暴富。5月27日,证监会发布《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》，从股东身份、股票来源、减持通道等角度全面升级监管措施。
中信证券首席经济学家褚建芳认为，国企混改的全面深入推进将是2018年国企改革的重要主线，以点到面的改革轮廓将在明年进一步深化，进度可能会超过预期，涉及的行业和领域也可能有所扩大。同时，混改将多头并进，以市场需求为导向。其中，中国联通混改模式可以视为未来的新方向之一，IPO上市或资产注入(包括借壳)也是明年一大亮点。此外，2018年将会涌现更多的重组机会，一方面在于国企效率提高质量增强，另一方面，也会给资本市场主题性机会带来热度。
中信证券首席经济学家褚建芳认为，国企混改的全面深入推进将是2018年国企改革的重要主线，以点到面的改革轮廓将在明年进一步深化，进度可能会超过预期，涉及的行业和领域也可能有所扩大。同时，混改将多头并进，以市场需求为导向。其中，中国联通混改模式可以视为未来的新方向之一，IPO上市或资产注入(包括借壳)也是明年一大亮点。此外，2018年将会涌现更多的重组机会，一方面在于国企效率提高质量增强，另一方面，也会给资本市场主题性机会带来热度。
值得注意的是，杭州意峥持有浙江博圣生物技术股份有限公司（以下简称博圣生物）15%的股权。迪安诊断表示，本次出售资产旨在加快推动参股公司博圣生物IPO上市进程。
扩产风潮下，加码产能扩张、竞争加剧的报道亦不时见诸报端。宁德时代启动IPO上市，与上汽、东风、长安等车企抱团发展，半年估值狂涨突破千亿元；市值超千亿的比亚迪也开始调整战略，拟分拆电池板块，将其业务市场化，并加速布局国际市场，在美独资兴建美国最大电动巴士工厂；力神电池也在2017年制定了“双百亿”目标——产能过百亿、销售额过百亿；比克电池11月初也宣布，将投资143亿元在山东济宁经开区建设比克产业园……
以珠三角城市群为主的广东省，今年有93家公司IPO上市，位居各省市年内IPO数量首位；
【迪安诊断：拟出售杭州意峥65%股权 推动博圣生物IPO进程】迪安诊断公告，公司拟以2.925亿元转让其持有的杭州意峥65%的股权。其中，杭州意峥持有浙江博圣生物技术股份有限公司（“博圣生物”）15%的股权。转让完成后，迪安诊断持有杭州意峥35%的股权。公司表示，此次出售资产旨在加快推动参股公司博圣生物IPO上市进程。为满足证监会对于博圣生物IPO审核的相关要求，公司拟通过转让杭州意峥股权方式，进一步降低相关发行审核风险。
迪安诊断(300244)12月14日晚间公告，公司拟以2.925亿元转让其持有的杭州意峥65%的股权。其中，杭州意峥持有浙江博圣生物技术股份有限公司15%的股权。转让完成后，迪安诊断持有杭州意峥35%的股权。公司表示，此次出售资产旨在加快推动参股公司博圣生物IPO上市进程。为满足证监会对于博圣生物IPO审核的相关要求，公司拟通过转让杭州意峥股权方式，进一步降低相关发行审核风险。（每日经济新闻）
2009年8月18日，光大证券在A股成功上市。在彼时的新闻发布会上，当被提及从银监会副主席的位置上“空降”到光大集团，并在光大银行的重组和上市中扮演着举足轻重的角色时，唐双宁表示：“都说我空降光大，空降不假，没给我降落伞，就给我从空中扔到光大，但是没有摔得粉身碎骨，还仍然活着。光大证券作为七年来首家通过IPO上市的证券公司，为光大银行上市和整个集团的进一步发展，起到了探路、搭桥的作用。”
虽然仅仅一年时间，但次新银行股IPO上市之初曾令A股市场老大哥上市银行们瞠目结舌的连续10多个涨停板，以及对应的4倍乃至更高的市净率似乎已经成为了过眼云烟。
银河证券分析师孙建波表示，2015年监管层推出做市转让制度，其初衷是为了提高市场的活跃程度，增加其流动性。然而目前市场存在的问题，是挂牌公司一方面希望提高股份的流动性，但另一方面却又为了控制股东人数、股权结构，限制“三类股东”进入，为今后IPO上市或者并购提供方便而不愿意通过做市转让股份。此外，针对目前新三板的大宗交易平台缺失，通过做市交易并购必然引起股价大幅波动，影响交易对价，在这样的背景下，由做市转让变为协议转让就成为上市前的“维稳”手段。
据了解，今年前8个月，达晨创投交出17家企业IPO上市的亮眼成绩单，在整个创投行业内高居第一，而铭普光磁则是成功上市的公司之一。据其招股说明书，达晨系为铭普光磁最大的机构投资者，达晨创恒、达晨创泰、达晨创瑞、达晨财鑫，以及不在前十大股东的达晨聚圣和达晨海峡，皆为深圳市达晨创业投资有限公司管理的企业，合计持有铭普光磁发行前总股本的14.1%。
据了解，今年前8个月，达晨创投交出17家企业IPO上市的亮眼成绩单，在整个创投行业内高居第一，而铭普光磁则是成功上市的公司之一。据其招股说明书，达晨系为铭普光磁最大的机构投资者，达晨创恒、达晨创泰、达晨创瑞、达晨财鑫，以及不在前十大股东的达晨聚圣和达晨海峡，皆为深圳市达晨创业投资有限公司管理的企业，合计持有铭普光磁发行前总股本的14.1%。
11月24日，《每日经济新闻》记者从第5届中国（广东·汕头）锂电新能源产业国际高峰论坛上获悉，2012年至2017年，通过A股IPO上市的动力电池产业链企业共26家，合计首发融资119.02亿元，而在过去两年这一数字则更低。
为什么锂电池这么大一个行业却只有这么少的公司通过IPO上市？中金公司投资银行部执行总经理陈泉泉分析说，原因恰恰是行业发展太快了，企业等不及，这些公司若不早与上市公司合作，就很可能在产能扩张的大潮中被刷下来。
陈泉泉表示，在可预见的两三年内，通过IPO上市的锂电企业不会特别多，目前在证监会排队的只有9家，所以乐观预计，未来两年内，能上市的也就10家左右。
值得一提的是，相比通过IPO上市，很多的动力电池企业选择了被并购、被收购的方式对接资本市场。据中金公司统计的2012至2016年A股锂电池产业链并购市场数据，91家样本公司近5年并购交易合计金额578.54亿元，其中47.51%（略低于一半）是与锂电产业链相关的并购。也就是说，部分上市公司切入锂电产业链的同时，也在其他行业扩张，主营业务呈现混业经营的现象。
我看了一个漫画，一头牛的牛脚长在熊的身子上，整个还是熊，但是牛角露出来了，要是牛头露出来多好。从2016年以来，不到2年的时间，IPO上市624家，融资3600亿，IPO加速融资规模居全球第一；上证指数也好，深成指也好，悄悄地已经涨了将近22%到24%。这个时期，我们虽然融资规模稳中上涨，但是市场波动很小，每天波动幅度达到2%的交易日，没有超过3%，市场波动接近历史最低水平。所以我们把现在的市场称为两全其美，表明这个市场信心也在恢复。
刘纪鹏：我看了一个漫画，一头牛的牛脚长在熊的身子上，整个还是熊，但是牛角露出来了，要是牛头露出来多好。也说明我们从2016年以来，不到2年的时间，IPO上市624家，融资3600亿，IPO加速融资规模居全球第一。所以上海也好，深圳也好，悄悄地已经涨了将近22%到24%。这个时期，我们虽然融资规模稳中上涨，但是有波动。每天波动2%的交易日，没有超过3%，所以市场波动接近历史最低水平。所以把它称为两全其美，因此这个市场信心也在恢复。
应该看到，新兴互联网公司IPO上市时机的选择具有行业特殊性。
应该看到，新兴互联网公司IPO上市时机的选择具有行业特殊性。
可信资本网站显示，夜光达方面还作出了回购承诺：如果公司2017年12月31日前未能完成IPO材料申报，及2020年12月31日前未能IPO上市，则大股东承诺按年化12%利率回购股份。
今日沪深股市中午收盘后，庄园牧场A股发了一则公告称，公司H股于2015年10月15日完成港交所主板IPO上市，而庄园牧场A股则于2017年10月31日完成首次公开发行A股并在深圳证券交易所中小板上市。
11月10日，在第十七届发审委2017年第38次发审委会议中，河北养元IPO事宜被确定为暂缓表决，具体原因则未透露。这是自2011年以来，河北养元第三次尝试IPO上市之路。
2011年，河北养元第一次向证监会提交了上市申请书，筹划IPO上市。但意外的是，在上会前一天因“尚有相关事项需要进一步落实”，而取消了审核。
据最新资料显示，2017年前三季度，苏博特实现总营收11.79亿元，净利润1.16亿元，营业规模和盈利能力稳步提升。随着本次IPO募投项目的投产，苏博特规模化生产的成本优势将得以提升，技术研发成果的转化率将大幅提高，公司IPO上市进入资本市场后的表现值得期待。
据《深圳特区报》近期报道称，10月25日，深圳市属国资全系统混合所有制工作方案制定，2018年全面推进系统混改工作，2019年基本完成商业类企业的混合所有制改革，做到应改尽改、能混尽混。目前，市属国资控股上市公司23家。近年来，深圳市属国资先后推进完成通产丽星、燃气集团、天威视讯、国信证券、建科院等企业IPO上市，以及能源集团、机场集团、赛格集团的整体上市或核心资产整体上市，中新赛克IPO申请已获中国证监会审核通过。
回头客IPO申请于去年12月28日获证监会受理，但排队达285天后，公司选择停止IPO工作。回头客表示，由于2017年以来公司的经营业绩出现较大幅度的下滑，综合考虑其经营业绩情况及未来业务发展规划，研究决定暂停IPO上市工作，并已向证监会递交撤回首次公开发行股票并在A股上市申请文件的申请，10月9日收到证监会出具的《终止审查通知书》。
瓦利德王子被捕，让人类历史上价值最高的沙特阿美石油公司的IPO上市计划再生变数。
大众卡车部门首席执行官Andreas Renschler表示：”IPO上市是选择之一，但目前公司还没有做出任何决策。”他还表示，扩大在俄罗斯或东南亚的业务也是另一种不错的战略抉择。
据了解，大众集团7月份曾表示，其卡车业务的IPO上市目前来说未得到优先考虑，大众集团的重点是提高卡车品牌的协同效应。
事实上，早在北京银行2007年IPO上市之前，荷兰安智银行就已经投资了北京银行。在2005年3月25日，北京银行与荷兰安智银行签署了《股份认购协议》和《战略伙伴协议》，荷兰安智银行成为北京银行的战略伙伴。在当时，荷兰安智银行持有北京银行约10亿股，持股比例达到了19.9%，并成为了第一大股东。
事实上，早在北京银行2007年IPO上市之前，荷兰安智银行就已经投资了北京银行。在2005年3月25日，北京银行与荷兰安智银行签署了《股份认购协议》和《战略伙伴协议》，荷兰安智银行成为北京银行的战略伙伴。在当时，荷兰安智银行持有北京银行约10亿股，持股比例达到了19.9%，并成为了第一大股东。
利用多层次资本市场，打造上市公司“深圳国资系”。近年来，市属国资先后推进完成通产丽星、燃气集团、天威视讯、国信证券、建科院等企业IPO上市，以及能源集团、机场集团、赛格集团的整体上市或核心资产整体上市，中新赛克IPO申请已获中国证监会审核通过。目前，市属国资控股上市公司23家，并已建立后备库，加快后备企业的上市培育。
下一步，市属国资将充分利用多层次资本市场和上市公司平台，通过优质资源向上市公司集中等多种手段，持续推进资源资产化、资产资本化、资本证券化，促进国有资本保值增值。实现IPO上市一批。动态优化上市后备企业项目库，加快中新赛克等优势企业上市进程，加大一批企业的上市培育和扶持，整体上市一批。支持产业集团以上市公司为平台，采取资产注入、业务整合等多种方式，实现整体上市或主要资产上市。力争至2020年，每家主业清晰的产业集团原则上控股1家上市公司，打造上市公司的“深圳国资系”。资产证券化率由50%提升到60%以上，其中商业类国有企业资产证券化率达到80%以上。
对于撤回IPO的原因，回头客公告解释称，由于公司预计2017年同比业绩下滑，可能出现不满足上市条件的情形，综合考虑经营情况及未来业务规划，公司决定暂停IPO上市工作。此外在9月26日向证监会递交了撤回IPO申请，证监会决定终止对公司行政许可申请的审查，并于10月9日向公司出具了《证监会行政许可申请终止审查通知书》。
在IPO上市仅4个多月后，国内步进电机领域巨头鸣志电器(603728，SH)便准备大举并购国内第二大步进电机生产商运控电子(832187，OC)。
值得一提的是，作为中国乃至全球第一家互联网保险公司，众安保险终于在其成立的第四个年头实现香港IPO上市，堪称保险界近期的“大事件”。保监会公布的保费数据显示，今年前7个月，众安保险实现保费收入30.08亿元，在84家财险公司中排名第21位。众安保险此番成功登陆资本市场，也从另一个侧面反映了“互联网＋保险”的发展潜力，与前述监管导向不谋而合。
实际上，今年以来截至9月20日，合计337家公司实现IPO上市。据清科私募通数据显示，今年有VC/PE支持的上市企业数量达144家，同比上涨206.3%，而今年上半年股权投资通过IPO退出案例为509笔，数量已经达到历史高点。
“炒”还是不够快，无法满足一些人“一夜暴富”的欲望，有人便动了歪脑筋。大量以“虚拟货币”为幌子，干着实为传销、非法集资等勾当，仿冒企业IPO上市融资的代币发行融资ICO也开展得如火如荼。借用“虚拟货币”的概念，各类非法金融活动不费吹灰之力便骗来了大批投机者的血汗钱。
成立于2013年10月的众安保险，在第四个年头实现香港IPO上市。9月17日众安保险发布了在香港联交所主板上市的详情，拟募资109亿港元，定价区间53.7～59.7港元，公司股份预期将于9月28日在香港联交所主板开始买卖，股份代码为6060 。
2016年9月才在港交所IPO上市的邮储银行（01658,HK）今日（9月12日）公告表示拟在上海证券交易所发行股票。
“在政策支持背景下，标杆房企积极布局这一领域。”易居企业集团研究中心研究经理沈晓玲在接受《证券日报》记者采访时表示，从去年开始，万科、龙湖、碧桂园、绿地、旭辉等一批房企纷纷以不同形式涉足。万科去年将长租公寓项目上升到“泊寓计划”后，今年加速规模扩张，并计划年内将在全国范围内开发10万家公寓。龙湖将长租公寓业务上升到集团战略发展层面，成立“冠寓”运营公司。碧桂园上海区域新成立了长租公寓和产城事业部。绿地将长租公寓纳入发展战略。旭辉领寓计划未来5年打造20万间公寓，并进行IPO上市。
3000万净利润门槛被业内看作IPO上市的隐形红线。统计数据显示，今年以来净利润规模低于3000万的拟IPO企业中只有2家成功过会，近一年终止审查和审核未通过的企业占比近9成。4月份以来，上会的7家净利润在3000万以下的企业全部被否。而净利润在3000万以下的申报企业也十分稀少。据统计，今年以来只有16家净利润3000万以下的公司申报了IPO。
NBD：在强调金融回归本源、支持实体经济发展的背景下，IPO上市、并购重组、定向增发、债权融资、新三板挂牌融资、引进股权投资等，对于当地实体经济的发展有什么影响？
在今天，B2C电商已经深度融入到消费者的日常生活。而近日，中粮集团旗下的我买网向港交所提交了上市文件，拟IPO上市。
上交所曾指出，核准发行并上市的对象是特定的主体，当该主体不具备上市条件后即应退市。上市公司重大重组，包括“购买、出售的资产总额占上市公司最近一年资产总额的50%以上，购买、出售的资产在最近一年产生的营业收入占上市公司同期营业收入的50%以上，购买、出售的资产净额占上市公司最近一年净资产额的50%以上”等三种情形，这些情形都导致上市公司的实体内容出现重大变化，与证监会当时核准的上市“特定主体”已经有重大偏离，那么如果上市公司重大重组后要保留上市地位，理应经过证监会的重新核准、重走IPO上市流程。
上交所曾指出，核准发行并上市的对象是特定的主体，当该主体不具备上市条件后即应退市。上市公司重大重组，包括“购买、出售的资产总额占上市公司最近一年资产总额的50%以上，购买、出售的资产在最近一年产生的营业收入占上市公司同期营业收入的50%以上，购买、出售的资产净额占上市公司最近一年净资产额的50%以上”等三种情形，这些情形都导致上市公司的实体内容出现重大变化，与证监会当时核准的上市“特定主体”已经有重大偏离，那么如果上市公司重大重组后要保留上市地位，理应经过证监会的重新核准、重走IPO上市流程。
8月1日晚间，有自媒体曝出和邦生物此前在IPO上市前后的一些资产出售和收购过程中，涉嫌隐瞒关联交易，而曾小平关联的公司多次在其中扮演重要“角色”。
8月1日晚间，有自媒体曝出和邦生物此前在IPO上市前后的一些资产出售和收购过程中，涉嫌隐瞒关联交易，而曾小平关联的公司多次在其中扮演重要“角色”。
IPO上市申请受理方面，据记者统计，截至目前，7月新增20家新三板企业上市申请获证监会受理。从行业方面看，机械设备和基础化工行业的公司有9家，占总数的近一半。
因此，安信证券指出，现在的券商，“有钱”才能“任性”。表面上看券商上市或定增是为了补充净资产，实质是为了补充净资本。净资本是经过一系列风险调整的净资产，反映的是证券公司可随时用于变现以满足支付需要的资金数额。按照监管的要求，证券公司的净资本将与公司的业务资质、规模上限和资产结构直接或间接挂钩。只有“有钱（净资本充足）”才能“任性（较自由地决定资金配置）”。而股权融资是能大规模补充净资本的最好方法，因此券商纷纷申请IPO上市，然后在上市后通过定增等再融资渠道进一步募集资金。
从资本市场、交易所市场观察，最直接来讲包括首先是支持符合条件的企业IPO上市。其次，不少企业要进一步做优做强做大，去产能去库存，可以发挥资本市场并购重组的优势，提高核心竞争力。三是，通过资本市场带动VC、PE服务早期企业，服务双创。
【上交所总经理：资本市场上空转的资金比较多，要支持符合条件的企业IPO上市】上交所总经理黄红元做客《央视财经评论》时表示，资本市场上空转的资金比较多，要回归到服务实体经济的天职，下一步应该，第一，支持符合条件的企业IPO上市，这个钱进入企业，用于发展，其次，不少企业发展到一定阶段之后，要进一步做优做强做大，特别是供给侧结构性改革过程中如何去产能，就要发挥资本市场并购重组的优势。第三，通过资本市场的功效可以带动VC/PE投入早期企业，特别是新兴产业企业，能够服务于双创，这些方面都是对实体经济发挥着金融方面的作用。
新三板在线研究中心统计了近几年新三板市场发生的362家被A股并购案例，对制造业和互联网行业新三板企业的并购仍然占据大头，分别为165家和101家。值得注意的是，新三板互联网企业被A股上市公司并购的数量远超挂牌公司IPO首发申报的企业数量。分析师认为，互联网企业迫于商业模式过新、盈利难以实现等现实因素，仍不能直接IPO上市融资。但通过被上市公司收购，这些互联网创业公司，也可获得对接A股市场的机会。
而对于创新层企业来说，由于创新层帮助企业提升了定价、融资、并购的能力，因此创新层企业有更多主动并购其他优质企业从而加速发展的可能；另外，随着当前IPO 时间成本降低，创新层企业IPO上市意愿更强。因此相对而言，创新层企业直接选择被上市公司并购的可能性相对较低。
一般而言，新三板公司主动摘牌的情况有两种，一种是公司将私有化；一种是公司欲IPO上市。
“卓锐科技摘牌后选择私有化的话，私有化后公司再进行相应的运作，只要向公司现在的股东说明即可；但是毕竟公司还有其他股东，就算私有化后，卓锐科技董事长私自借款给子公司股东和董秘的行为也是对其他股东的不负责任。”付立春强调，“另外一种情况就是去IPO上市，那就是更标准意义上的公众公司了。这种违规收到自律监管函的‘黑历史’，假如将来IPO的话，可能会受到影响。”
一般而言，新三板公司主动摘牌的情况有两种，一种是公司将私有化；一种是公司欲IPO上市。
“卓锐科技摘牌后选择私有化的话，私有化后公司再进行相应的运作，只要向公司现在的股东说明即可；但是毕竟公司还有其他股东，就算私有化后，卓锐科技董事长私自借款给子公司股东和董秘的行为也是对其他股东的不负责任。”付立春强调，“另外一种情况就是去IPO上市，那就是更标准意义上的公众公司了。这种违规收到自律监管函的‘黑历史’，假如将来IPO的话，可能会受到影响。”
一般而言，新三板公司主动摘牌的情况有两种，一种是公司将私有化；一种是公司欲IPO上市。
“卓锐科技摘牌后选择私有化的话，私有化后公司再进行相应的运作，只要向公司现在的股东说明即可；但是毕竟公司还有其他股东，就算私有化后，卓锐科技董事长私自借款给子公司股东和董秘的行为也是对其他股东的不负责任。”付立春强调，“另外一种情况就是去IPO上市，那就是更标准意义上的公众公司了。这种违规收到自律监管函的‘黑历史’，假如将来IPO的话，可能会受到影响。”
多少资本市场上的英雄豪杰，心中都有个雄心勃勃的“美国梦”。如果公司能登陆纽约证交所IPO上市，自己能亲自站在富丽堂皇的纽交所大厅敲钟，那将是商旅生涯中最高光的一刻。
每经小编（微信号：nbdnews）在中通快递IPO上市时向SEC提交的文件中发现了这样的表述，
2015年12月18日，宜人贷（YRD）以10美元的价格在纽交所IPO上市。
众所周知，东北三省最近几年经济增长乏力，GDP的增长速度也在全国排名居后。2016年11月，国务院出台相关意见，对符合条件的东北地区企业申请IPO上市给予优先支持。
最近两年，A股新股发行步伐在加快。截至6月30日，A股市场今年上半年共有246家公司IPO上市，IPO宗数和筹资额同比分别增长303%和336%。
2013年，中信证券成为国内第一家IPO上市的券商，在原董事长王东明的打造下，中信证券从一家中等规模的券商一举成为国内龙头老大，行业地位多年未动摇。即便在2015年的股灾风波也未对中信证券产生太大困扰。
事实上弘信电子在今年5月下旬才在创业板IPO上市。
事实上弘信电子在今年5月下旬才在创业板IPO上市。
年初以来，加码产业整合和并购业务的PE机构不在少数。今年6月份，九鼎投资董事长蔡雷在中国风险投资论坛提出了九鼎的“见龙计划”。他认为，当前中国PE行业已告别过去的典型高成长投资和Pre-IPO上市型投资的阶段，进入到以整合型投资为主的阶段。而“见龙计划”即是将“1+N”产业整合投资作为PE投资的主线，具体来看，就是选择具有发展潜力的细分市场龙头企业或准龙头（即“1”）作为投资标的，在助推龙头企业内生增长的同时，支持龙头企业实施行业内、产业链上下游、境内外的持续整合（被整合对象为“N”）。
美国莱斯大学贝克尔研究所的研究员Jim Krane认为，沙特为了沙特阿美IPO上市想要提振油价的野心路人皆知，但也反过来削弱了对其他OPEC国家的影响力。除非沙特带头扩大减产份额，否则没有成员国愿意配合着主动减产来给沙特谋福利。
截至日前，2016年以来共有157家公司在创业板IPO上市。新公司今年一季度的整体业绩继续稳中有升，实现营收、净利润双增长，同比增幅分别达23.49%和19.42%。但少数新公司因行业、季节周期等原因业绩有所下滑。分析人士指出，这在一定程度上说明了创业板包容性正在不断增强，投资者需要理性看待。（上海证券报）
而企业IPO上市最大的“拦路虎”，主要还是公司盈利不稳定、关联交易、独立性缺失、业绩下降、股份代持等问题。
另外，据每经投资宝（微信号：mjtzb2）不完全统计，上述206家新股公司里，绝大多数是民营企业。有资深投资者就表示，这与以往IPO上市时很多是国企背景相比是一大变化。
另外，据每经投资宝（微信号：mjtzb2）不完全统计，上述206家新股公司里，绝大多数是民营企业。有资深投资者就表示，这与以往IPO上市时很多是国企背景相比是一大变化。
另外，据每经投资宝（微信号：mjtzb2）不完全统计，上述206家新股公司里，绝大多数是民营企业。有资深投资者就表示，这与以往IPO上市时很多是国企背景相比是一大变化。
另外，据每经投资宝（微信号：mjtzb2）不完全统计，上述206家新股公司里，绝大多数是民营企业。有资深投资者就表示，这与以往IPO上市时很多是国企背景相比是一大变化。
志邦厨柜本次IPO上市后，仍将加强整体厨柜、定制衣柜领域的开拓，志邦厨柜招股书显示，本次上市发行募集资金将紧紧围绕公司主营业务开展，其中重点拟用于投入“年产20万套整体厨柜建设项目”、“年产12万套定制衣柜建设项目”，志邦厨柜上市后或将进一步受益于定制家居行业的发展红利。
从子女上学到移民定居，从置业到理财，五花八门的“奇葩”减持理由背后，一个现象令人忧心：IPO上市令众多低成本持股的大股东一夜暴富，但大股东通过减持获得的现金并未用于再投资或创业。资本市场和实体经济因此双双面临“失血”。
跟2016年减持规定相比，新增的股东有几个，第一个是IPO上市前获得公司股份的股东，第二个就是通过定增获得股份的股东，第三个就是“可交换公司债券换股、股票收益互换”获得股份，其他减持对象在旧版的减持规定里面本来就有。
前述公告还显示，植物药业的股份制改造将于今年内启动，贵州百灵与工投集团将共同引入其他在资本运作方面具备较强实力的投资者，共同推动植物药业资产证券化，争取实现其在“十三五”期间完成通过IPO上市的目标。
前述公告还显示，植物药业的股份制改造将于今年内启动，贵州百灵与工投集团将共同引入其他在资本运作方面具备较强实力的投资者，共同推动植物药业资产证券化，争取实现其在“十三五”期间完成通过IPO上市的目标。
也有私募不再将目光紧盯着Pre-IPO项目，而是在场内寻找赚钱机会。某私募机构董事长告诉记者，他们正在寻找做市交易比较活跃的股票，“其实IPO上市只是谋求退出通道，只要新三板流动性起来了，一样可以把股票卖掉变现。我认为，现在的投资思路已经不仅仅局限于通过Pre-IPO去算估值差了，因为按照现在新股发行加速，A股和新三板之间的估值差在缩小，通过跨市场套利的空间在压缩，所以现在投资的核心还是应该倾向于从企业成长中获取收益。”
也有私募不再将目光紧盯着Pre-IPO项目，而是在场内寻找赚钱机会。某私募机构董事长告诉记者，他们正在寻找做市交易比较活跃的股票，“其实IPO上市只是谋求退出通道，只要新三板流动性起来了，一样可以把股票卖掉变现。我认为，现在的投资思路已经不仅仅局限于通过Pre-IPO去算估值差了，因为按照现在新股发行加速，A股和新三板之间的估值差在缩小，通过跨市场套利的空间在压缩，所以现在投资的核心还是应该倾向于从企业成长中获取收益。”
也有私募不再将目光紧盯着Pre-IPO项目，而是在场内寻找赚钱机会。某私募机构董事长告诉记者，他们正在寻找做市交易比较活跃的股票，“其实IPO上市只是谋求退出通道，只要新三板流动性起来了，一样可以把股票卖掉变现。我认为，现在的投资思路已经不仅仅局限于通过Pre-IPO去算估值差了，因为按照现在新股发行加速，A股和新三板之间的估值差在缩小，通过跨市场套利的空间在压缩，所以现在投资的核心还是应该倾向于从企业成长中获取收益。”
从市场运行的脉络看，现在还不能说就是底部，如说3016点是底。接下来三个月市场将面临大量过去做定增的中小创股票定增到期和IPO上市股票解禁，还有资金面紧张，未来会更趋紧，这些都是压制市场上涨的几个重要因素。
从市场运行的脉络看，现在还不能说就是底部，如说3016点是底。接下来三个月市场将面临大量过去做定增的中小创股票定增到期和IPO上市股票解禁，还有资金面紧张，未来会更趋紧，这些都是压制市场上涨的几个重要因素。
事实上，不同年份IPO上市的公司，其上市当年业绩增长水平在一定程度上标志着公司整体质量高低。
此外，目前IPO上市与借壳上市的时间差已大幅缩短至6个月到一年。加上重组新规之下，监管部门不仅严查收购资金来源，对借壳企业资质的审核也在向IPO靠近。
此外，目前IPO上市与借壳上市的时间差已大幅缩短至6个月到一年。加上重组新规之下，监管部门不仅严查收购资金来源，对借壳企业资质的审核也在向IPO靠近。
魏江介绍，一个IPO上市的公司年利润四五千万，财务一般有个六至八个人，内控、日常的账都记得较规范。而三板企业一般比较小，只有两三个会计，日常的账记不好，事务所来查账时发现有很多差错。
证券行业是与资本规模高度相关的行业，资本规模在很大程度上决定了证券公司的综合竞争地位。2014年9月，证监会发布《关于鼓励证券公司进一步补充资本的通知》，要求各证券公司重视资本补充工作，通过IPO上市、增资扩股等方式补充资本，确保业务规模与资本实力相适应，公司总体风险状况与风险承受能力相匹配。
锦龙股份于5月2日晚间公告，鉴于公司涉嫌单位行贿一案对东莞证券IPO上市可能产生的影响，东莞证券向中国证监会报送了《关于中止审查首次公开发行股票并上市申请文件的申请》，并于5月2日收到中止审查通知书，证监会同意东莞证券中止审查的申请。此外，锦龙股份定增计划也泡汤，受此影响锦龙股份早盘开盘跌停，截至发稿时跌停板仍未打开。同时，持有东莞证券20%股权的东莞控股也受此影响跌停。
进入IPO发行大年，过快的发行速度总让A股忐忑不安，投资者总心有余悸，担心新股“看不透”的业绩会左右市场投资情绪。截至4月29日，2017年一季报披露已经宣告结束，每经投资宝（微信号：mjtzb2）通过数据统计发现，今年上市的173只新股，有29只个股净利润出现同比下滑，其中20只新股业绩“变脸”，占2017年IPO上市总量比11.56%，而只有10只个股净利润出现亏损，整体经营状况良好。
今年以来，随着IPO提速，新股受到市场高度关注，特别是在年报和一季报发布的密集期。随着五一节到来，A股3000多家公司一季报披露落下帷幕，每经投资宝（微信号：mjtzb2）通过WIND数据统计发现，截至4月29日，今年一共上市173只个股，其中，有144只个股一季报报喜，净利润同比实现增长，仅有29只个股净利润出现下滑，这里面，还要抛开上市前业绩已经出现下滑的个股，只有20只新股业绩“变脸”，占2017年IPO上市新股总量的11.56%，这是自2009年以来，新股业绩“变脸”占发行新股数量比重最低的一年。
进入IPO发行大年，过快的发行速度总让A股忐忑不安，投资者总心有余悸，担心新股“看不透”的业绩会左右市场投资情绪。截至4月29日，2017年一季报披露已经宣告结束，每经投资宝（微信号：mjtzb2）通过数据统计发现，今年上市的173只新股，有29只个股净利润出现同比下滑，其中20只新股业绩“变脸”，占2017年IPO上市总量比11.56%，而只有10只个股净利润出现亏损，整体经营状况良好。
今年以来，随着IPO提速，新股受到市场高度关注，特别是在年报和一季报发布的密集期。随着五一节到来，A股3000多家公司一季报披露落下帷幕，每经投资宝（微信号：mjtzb2）通过WIND数据统计发现，截至4月29日，今年一共上市173只个股，其中，有144只个股一季报报喜，净利润同比实现增长，仅有29只个股净利润出现下滑，这里面，还要抛开上市前业绩已经出现下滑的个股，只有20只新股业绩“变脸”，占2017年IPO上市新股总量的11.56%，这是自2009年以来，新股业绩“变脸”占发行新股数量比重最低的一年。
借力公司IPO上市，汇顶科技董事长张帆也身家暴涨至205.77亿元。
自2012年IPO上市以来，掌趣科技先后并购了上游信息科技（上海）有限公司（下称“上游信息”）、北京玩蟹科技有限公司股权（下称“玩蟹科技”）、北京天马时空网络技术有限公司（下称“天马时空”）等多家公司。
每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，江作良正是在立立电子上市前夜选择离开易方达的。易方达基金管理有限公司彼时公告称：2000年江作良还在广发证券之时，曾作为发起人投资了一家制造业公司，现在该公司即将IPO上市；虽然该投资与目前国内法律法规没有冲突，但为了回避今后可能存在的与基金持有人间的利益冲突，消除公众疑虑，江作良本人经慎重考虑，决定辞职离开易方达。
《每日经济新闻》记者注意到，江作良正是在立立电子上市前夜选择离开易方达的。易方达基金管理有限公司彼时公告称：2000年江作良还在广发证券之时，曾作为发起人投资了一家制造业公司，现在该公司即将IPO上市；虽然该投资与目前国内法律法规没有冲突，但为了回避今后可能存在的与基金持有人间的利益冲突，消除公众疑虑，江作良本人经慎重考虑，决定辞职离开易方达。
《每日经济新闻》记者注意到，江作良正是在立立电子上市前夜选择离开易方达的。易方达基金管理有限公司彼时公告称：2000年江作良还在广发证券之时，曾作为发起人投资了一家制造业公司，现在该公司即将IPO上市；虽然该投资与目前国内法律法规没有冲突，但为了回避今后可能存在的与基金持有人间的利益冲突，消除公众疑虑，江作良本人经慎重考虑，决定辞职离开易方达。
4月22日，市场传闻IPO上市辅导期可能重新延长，对此，不少投行人士表示并不靠谱。
据东方财富Choice数据显示，截至4月21日，新三板已接受IPO上市的辅导挂牌企业多达430家。此外，另有86家挂牌企业首发申请已获证监会受理。
4月22日，市场传闻IPO上市辅导期可能重新延长，对此，不少投行人士表示并不靠谱。
据东方财富Choice数据显示，截至4月21日，新三板已接受IPO上市的辅导挂牌企业多达430家。此外，另有86家挂牌企业首发申请已获证监会受理。
作为深圳世方联同样持股30%的股东，朱勤年在股票投资上除了鱼跃医疗之外几乎为零。但不容忽视的是，朱勤年的身份是原平安证券总裁、华林证券董事长薛荣年弟媳。而鱼跃医疗IPO上市的保荐机构即平安证券，薛荣年当时正是担任平安证券总裁。
4月20日下午，上交所发行上市中心执行经理顾斌在题为“IPO的现状以及未来近期的展望”的演讲中指出，“截至2017年一季度末共有400家新三板企业发布了拟申请在A股市场IPO的公告。其中有211家企业处于IPO上市辅导阶段，有78家企业已申报材料并获证监会受理，处于IPO排队审核阶段。”
值得注意的是，鱼跃医疗虽然最终成功IPO上市，但是上市之初曾遭遇了诸多质疑。
随着IPO常态化，目前有大批新三板企业计划IPO，截止4月23日，新三板已有324家挂牌企业已正在实施IPO转板事项，占挂牌企业总数的3.0%。其中有86家企业已经向证监会申报了IPO上市材料并获受理，24家公司处于IPO审核反馈阶段，33家企业进入预先披露更新阶段。
【新三板挂牌企业转至A股IPO数量有望增长】上交所发行上市中心执行经理顾斌公开表示，截至2016年底，共有289家新三板企业发布了拟申请在A股市场首次公开发行股票并上市的提示性公告，占新三板挂牌企业总数的2.84%；截至一季度末增至400家。其中有211家企业处于IPO上市辅导阶段，有78家企业已申报材料并获证监会受理，处于IPO排队审核阶段。（财新网）
实际上，数码大方的目标一直定位在IPO。资料显示，数码大方在2012年11月13日就开始接受IPO上市辅导。在IPO毫无进展之下，2015年5月29日挂牌新三板。
在净利润方面，有7家挂牌企业的净利润低于1000万，20家企业的净利润低于2000万，42家企业的净利润低于3000万。尽管此前有净利润仅为1500万就顺利过会的案例，但净利润仍然为IPO上市的重要衡量标准。
值得注意的是，新三板转板IPO有放缓的趋势。Choice金融终端数据显示，4月份以来，共有16家挂牌公司接受上市辅导。尽管较去年同期依然是增长的态势，但与上月相比出现放缓。3月份，37家挂牌公司接受IPO上市辅导。
去年2月，好买财富发布公告宣布进入上市辅导阶段。上述私募人士向记者指出，从财务指标的角度来看突然出现亏损，很可能意味着好买财富的IPO进程会因此延长；对于投资机构来说，如果要等到好买财富IPO上市后退出，恐怕也尚需时日。
记者注意到，小康股份于2016年6月通过IPO上市，首发募资8.28亿元，截至目前已全部使用完毕。
记者注意到，小康股份于2016年6月通过IPO上市，首发募资8.28亿元，截至目前已全部使用完毕。
《问答三》中明确，若新三板挂牌公司申请IPO上市的申报文件与在股转系统信披平台披露的内容不一致，应当及时进行更正，更正内容包括：
挖贝新三板研究院数据显示，自2016年1月1日至2017年3月28日，新三板共有约352家企业接受上市辅导。其中，85家企业已向证监会申报了IPO上市材料并获得受理。从IPO辅导情况来看，今年以来，93家挂牌企业发布公告接受IPO辅导，占去年全年数量约36%。
同时，《每日经济新闻》记者注意到，近年，国内的一些制造业企业已通过IPO上市，发行企业债，融资租赁等方式取得融资。比如，早在2009年，创业板上市正式获批之时，一部分成长性高科技制造企业就在深交所上市，进入资本市场直接融资。
从2015年拿到阿里巴巴投资，到运作IPO上市，魅族正处在一个敏感的转型期，从此前聚焦中高端产品小而美开始冲击规模。手机市场已经处于红海，高性价比产品给魅族带来了规模，但是盈利能力仍旧是个挑战。
正在接受上市辅导的湘财证券近日公布了IPO上市方案，拟发行数量不超过16亿股，募集资金将在扣除发行费用后全部用于增加该公司资本金，拟上市地为上交所。其上市辅导券商并不是主办券商西南证券，而是中信证券。
据了解，有消息称，苏州银行2016年度股东大会将在本月24日召开，根据苏州银行发布的股东大会审议事项，由于股东大会决议有效期即将到期，为确保上市工作顺利进行，苏州银行IPO上市发行方案决议有效期将延长一年至2018年4月22日。
汉肯·塞缪尔森对NBD汽车强调：“对沃尔沃来说，瑞典投资机构的投资只是让资金募集渠道更加健康。未来沃尔沃是否IPO上市完全取决于中国股东。”
汉肯·塞缪尔森对NBD汽车强调：“对沃尔沃来说，瑞典投资机构的投资只是让资金募集渠道更加健康。未来沃尔沃是否IPO上市完全取决于中国股东。”
据统计，截至3月16日，共有约360家新三板公司计划IPO。其中已有85家向证监会申报了IPO上市材料并获得受理(30家获反馈)。从IPO辅导情况看，去年全年，宣布接受IPO辅导的新三板公司共有约190家，是2015年的216%。而在今年，仅两个半月，就已有80多家挂牌企业发布公告接受IPO辅导，已占去年全年的四成左右。
许小恒坦言，在IPO越来越强的虹吸效应下，新三板危机也开始隐现，会倒逼出台政策，原因还是受困于新三板目前的流动性，以及A股巨大的估值提升效应，IPO将会是一个长期的现象，新三板的优质明星企业都有被A股IPO消化的可能。值得一提的是，去年12月19日，新三板挂牌企业突破万家，国务院也在同日发布的“十三五”发展规划中再次提及新三板的转板制度。针对新三板转板制度是否会提上日程这一问题，许小恒表示，转板是个系统工程，会涉及到IPO上市规则的修改完善，甚至在证券法的修改上也要明确新三板的定位等。要从全局的角度来设计布置自己与利益相关者的关系，不计较一城一池的得失，而是着眼于全局的成功。“在短期内应该不会推出，目前只是研究，等到有一个比较广泛的市场接受度作为反馈才能继续推进转板事宜。没有A股市场的机制，那么对于新三板企业来说，转板形同虚设，今年的重点还是市场分层。”
对此，曹卫东也指出：“转板会涉及到IPO上市规则的修改完善，甚至在证券法的修改上也要明确新三板的定位等。”
“如果按照以往的发行股份购买资产，主业和实际控制人变化构成借壳，根据证监会去年9月出台的重组管理办法，审核严格程度不低于IPO上市，想要通过非常困难。但是换股吸并的方式用得非常巧妙，以规避最严格的审核，增加借壳成功率。”郑辉说道。
“如果按照以往的发行股份购买资产，主业和实际控制人变化构成借壳，根据证监会去年9月出台的重组管理办法，审核严格程度不低于IPO上市，想要通过非常困难。但是换股吸并的方式用得非常巧妙，以规避最严格的审核，增加借壳成功率。”郑辉说道。
去年8月，一份文件在网上开始流传，称珍爱网正在寻求一笔1.22亿的融资，这笔融资将被用在拆除VIE结构上，保守估计融资主体之后将会挂牌新三板，甚至有可能寻求IPO上市。文件指出，珍爱网在2015年的收入为6.85亿元，估值为27亿元；而其在市场上的最大竞争对手，世纪佳缘和百合网合并而成的“百合佳缘”(即百合网)，2015年收入为9.18亿，估值为44亿元。与此同时，还有一篇来自市场调研机构易观智库的《中国互联网婚恋交友市场年度综合报告2016》指出，在2015年，珍爱网的收入仅为2.96亿元，不及融资文件中数据的一半。一时间，有关珍爱网业绩数据造假、注水不只一倍成为热点新闻。
根据联讯证券新三板研究中心提供的最新数据显示，新三板已有324家挂牌企业已正在实施IPO转板事项，占挂牌企业总数的3.0%。其中有86家企业已经向证监会申报了IPO上市材料并获受理，24家公司处于IPO审核反馈阶段，33家企业进入预先披露更新阶段，1家企业已经过会待发。
今天早晨，看到一个消息感觉关注度比较高。据报道，有数据统计显示，新三板已有324家挂牌企业已正在实施IPO转板事项，占挂牌企业总数的3.0%。其中有86家企业已经向证监会申报了IPO上市材料并获受理，24家公司处于IPO审核反馈阶段，33家企业进入预先披露更新阶段，1家企业已经过会待发。另外，根据证监会最新披露的数据显示，中国证监会受理首发企业数量为679家，其中，已过会32家，未过会647家。
根据联讯证券新三板研究中心提供的最新数据显示，新三板已有324家挂牌企业已正在实施IPO转板事项，占挂牌企业总数的3.0%。其中有86家企业已经向证监会申报了IPO上市材料并获受理，24家公司处于IPO审核反馈阶段，33家企业进入预先披露更新阶段，1家企业已经过会待发。
中旗股份是2015年11月重启IPO以来首个从新三板退市后历经IPO上市的公司。公司上市首年同样业绩不佳，2016年公司实现营收和净利分别为8.98亿元和7729万元，同比分别变化11.31%和-18.47%。公司表示，净利润较上年同期下降，主要受宏观经济增长放缓，全球农化市场总体需求疲软，部分产品价格、毛利率有所下降所致。
根据记者统计，截至目前，新三板共有285家挂牌企业正接受IPO上市辅导，此外，还有85家新三板挂牌企业正处于IPO排队期，合计370家新三板挂牌企业拟通过IPO进入A股市场。
记者按照证监会行业分类标准统计了2016年IPO上市的268家公司，发现其中包括：租赁和商务服务业公司2家；制造业公司179家；信息传输、软件和信息技术服务业公司30家；文化、体育和娱乐业公司7家；批发和零售业公司9家；农林牧渔业和教育业公司各1家；科学研究和技术服务业公司5家；金融业公司13家；交通运输、仓储和邮政业公司3家；建筑业公司13家、电力、热力、燃气及水生产和供应业公司2家；采矿业公司3家。
不难看出，去年IPO上市的公司均来自于传统行业，与新经济如互联网经济及服务领域相关的公司几乎没有。不过，值得一提的是，作为互联网电商重要组成部分，线下快递业务成为众多互联网电商角力的一大战场，此前苏宁收购天天快递、阿里巴巴组建菜鸟网络以及京东自建的物流体系，无不体现出快递业务对电商的重要性。而顺丰快递作为目前快递行业内的翘楚，在目前市场中似乎属于“稀缺资源”。
金张科技欲IPO上市
数据显示，截至2月27日，新三板共有285家挂牌企业正在接受IPO上市辅导，此外还有85家新三板挂牌企业正处于IPO排队期，合计370家新三板挂牌企业拟通过IPO进入A股市场。值得注意的是，新三板挂牌企业准备集中IPO的现象并非一直如此，而是在最近两年才开始的，特别是去年下半年A股IPO提速后，这一迹象更加明显。（每日经济新闻）
2017年2月27日晚间，新三板挂牌企业蓝海之略（834818）发布公告称，公司于当日收到证监会广东监管局出具的《辅导备案登记确认书》，公司自2月27日起进入辅导期，这已经是本月（2月）第28家新三板挂牌企业表示正在接受IPO上市辅导。
数据显示，截至2月27日，新三板共有285家挂牌企业正在接受IPO上市辅导，此外还有85家新三板挂牌企业正处于IPO排队期，合计370家新三板挂牌企业拟通过IPO进入A股市场。值得注意的是，新三板挂牌企业准备集中IPO的现象并非一直如此，而是在最近两年才开始的，特别是去年下半年A股IPO提速后，这一迹象更加明显。
在这样的背景下，越来越多有志于上市的企业开始积极筹备上市，而新三板挂牌企业就是其中的重要来源之一。根据东方财富Choice数据显示，截至2017年2月27日，新三板共有285家企业正在接受IPO上市辅导，此外还有85家新三板挂牌企业正处于IPO排队期。这意味着合计有370家新三板挂牌企业正在准备IPO，占新三板挂牌企业的3.46%。
统计显示，在接受IPO上市辅导的285家新三板挂牌企业中，有157家新三板挂牌企业是在2016年下半年才开始接受IPO上市辅导的，占全部接受IPO辅导新三板挂牌企业总数的55.08%。
就在大量新三板挂牌企业接受IPO上市辅导的同时，也有不少新三板挂牌企业已经度过了上市辅导期，目前处于IPO排队阶段。
2017年2月27日晚间，新三板挂牌企业蓝海之略（834818）发布公告称，公司于当日收到证监会广东监管局出具的《辅导备案登记确认书》，公司自2月27日起进入辅导期，这已经是本月（2月）第28家新三板挂牌企业表示正在接受IPO上市辅导。
数据显示，截至2月27日，新三板共有285家挂牌企业正在接受IPO上市辅导，此外还有85家新三板挂牌企业正处于IPO排队期，合计370家新三板挂牌企业拟通过IPO进入A股市场。值得注意的是，新三板挂牌企业准备集中IPO的现象并非一直如此，而是在最近两年才开始的，特别是去年下半年A股IPO提速后，这一迹象更加明显。
在这样的背景下，越来越多有志于上市的企业开始积极筹备上市，而新三板挂牌企业就是其中的重要来源之一。根据东方财富Choice数据显示，截至2017年2月27日，新三板共有285家企业正在接受IPO上市辅导，此外还有85家新三板挂牌企业正处于IPO排队期。这意味着合计有370家新三板挂牌企业正在准备IPO，占新三板挂牌企业的3.46%。
统计显示，在接受IPO上市辅导的285家新三板挂牌企业中，有157家新三板挂牌企业是在2016年下半年才开始接受IPO上市辅导的，占全部接受IPO辅导新三板挂牌企业总数的55.08%。
就在大量新三板挂牌企业接受IPO上市辅导的同时，也有不少新三板挂牌企业已经度过了上市辅导期，目前处于IPO排队阶段。
2008年，刚从副总裁位置上升任总裁的张运勇在接受证券时报记者专访时就表示，在完成长三角、实现将网点延伸至珠三角、长三角、环渤海地区的战略规划后，公司下一步就是增资扩股，进而尽快实现在A股IPO上市。
金川集团销售部回复，公司目前只对少数长期合作的大厂供货，已经停止对外销售。金川是国内传统的钴业大佬，坐拥我国唯一的优质钴矿资源。值得一提的是，该集团旗下公司金川科技虽已挂牌新三板，但日前已启动IPO上市辅导。
目前，普力科技已经获得了1700万元的融资，订单突破5000万元目标，产能达到每年500多套，公司估值达到2亿元。“我们希望2020年左右在IPO上市，届时公司估值将达到200亿元!”冯雪松说，“新能源将向目前所有以石油为能源的行业渗透，这就意味着我们要迎接的不仅是交通领域，而是整个世界!”
“最近新三板IPO概念十分火爆，不少公司想借机炒作一把，纷纷进行IPO上市辅导。”华南某中小型券商新三板业务负责人表示，发布拟IPO的消息后往往会刺激公司股价大涨，从而带来成交额的大幅增长以及融资方便度的提升，对公司的短期发展具有十分明显的推动作用。“在当前新三板流动性不佳的情况下，部分公司很难抵挡诱惑。”
对于当时选择H股上市而放弃A股的原因，盛京银行表示，是出于急于补充资本金的考虑，“我们选择H股上市并非由于中国证监会对我们上市申请有任何不利发现或A股上市申请遭证监会拒绝，而是本行有补充资本金的需要”。最终在2015年3月份，该行终止A股上市的申请最终被批准。但仅过四个月后，“为进一步拓宽资本补充渠道”，盛京银行再度审议通过了A股IPO上市的议案，其上市申请于当年11月份获证监会接受。
根据最新数据显示，除已成功上市的14家“幸运儿”外，目前共有344家新三板企业进入IPO上市辅导阶段，其中包括162家创新层企业。
根据Choice数据统计，江苏中旗从挂牌新三板到成功IPO上市，只历时784天，较过往成功转板的企业用时缩短近半。同年12月23日过会的拓斯达，在今年2月9日上市，细算下来从挂牌到上市更是仅用了778天，被业内人士看成新三板企业“转板”提速的信号。
根据Wind资讯统计数据显示，2015年12月以后IPO上市的公司中，至少已经有19家公司提出了增发方案，融资渴求可见一斑。
根据东方财富Choice数据统计，2016年全年仅两家新三板企业成功过会。其中，江苏中旗从挂牌新三板到成功IPO上市，历时784天，较过往成功“转板”的企业用时缩短近半。同年12月23日过会的拓斯达，在今年2月9日上市，从挂牌到上市更是历时778天，被业内人士看做新三板企业“转板”提速的信号。
在重组说明会上，有投资者就发出疑问，“一上市就停牌，本次重组是不是IPO上市前就计划好的？”
而在思特奇开始IPO上市后，孙悦“牺牲”自己的企业，为丈夫让路。招股书显示，为清理关联交易或同业竞争关系，2014年，北京巨众便将其持有的中视利通股权全部转让。在2018年1月前，北京巨众、福州捷奥、北京阳发3家企业将注销清算。
而在思特奇开始IPO上市后，孙悦“牺牲”自己的企业，为丈夫让路。招股书显示，为清理关联交易或同业竞争关系，2014年，北京巨众便将其持有的中视利通股权全部转让。在2018年1月前，北京巨众、福州捷奥、北京阳发3家企业将注销清算。
这无疑是给大家明确了时间表，而按照这个时间表估算，比年初大家估计的发行压力有所降低，这个是利好；同时，大家也有必要认识到，新股发行常态化，换而言之就是好公司其实不必借“壳”了，完全可以走IPO上市之路，未来“壳”资源的价格要继续贬值了，从40、50亿市值降低到20到30亿的水平是完全可以预期的。
而绍兴贝斯美为了启动IPO上市，发行了信托计划偿还银行贷款，信托的增信措施就包括恒兴化工90%的股权质押担保。所以，此次恒兴化工发生爆炸，在业内人士看来，或将影响绍兴贝斯美的IPO计划。
而绍兴贝斯美为了启动IPO上市，发行了信托计划偿还银行贷款，信托的增信措施就包括恒兴化工90%的股权质押担保。所以，此次恒兴化工发生爆炸，在业内人士看来，或将影响绍兴贝斯美的IPO计划。
不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者查询后发现，铜陵市恒兴化工实际控制人并不是法人代表章序贤，而是新三板企业绍兴贝斯美的实际控制人陈峰。绍兴贝斯美为了启动IPO上市，发行了信托计划偿还银行贷款，而信托的增信措施就包括铜陵市恒兴化工90%的股权质押担保，所以此次公司发生爆炸，在业内人士看来，或将影响绍兴贝斯美的IPO计划。
上述投行人士同时表示，新股肯定会继续发，但是相比于外界关注于新股发行的节奏，其认为更应该关注如何通过完善退市制度等方式来理顺市场估值体系，否则几年后现在IPO上市的大量股份所产生的解禁压力，无疑将对市场造成一定的影响。
上述投行人士同时表示，新股肯定会继续发，但是相比于外界关注于新股发行的节奏，其认为更应该关注如何通过完善退市制度等方式来理顺市场估值体系，否则几年后现在IPO上市的大量股份所产生的解禁压力，无疑将对市场造成一定的影响。
中核集团拟再扩资本版图。1月22日，中核集团官方微信发布消息称，中核集团资本运营部副主任林旭阳在接受采访时表示，2017年将继续推进中国同辐股份有限公司（以下简称中国同辐）IPO上市工作，力争年内上市。
如果1月24日上述四家公司正式上会后，今年1月IPO首发申请上会数已增至48家。然而从预计的募集资金来看，这48家拟IPO上市企业的首发募集资金就已超过了200亿元。
“IPO上会数量增多说明了监管层审核效率在大大提升，审核程序更加简化。” 武汉科技大学金融研究所所长董登新对《每日经济新闻》记者表示，过去IPO审核程序漫长、效率不太高，所以IPO上会企业数量并不多。而IPO审核程序漫长带来的一个结果就是IPO排队数量大，一些企业可能心灰意冷，不愿通过IPO上市，“IPO审核效率提升对企业是一种鼓励和正面导向，促使更多有实力的企业通过IPO来完成上市。”
另一方面，进一步完善上市公司大股东减持股份相关政策，提高信息披露要求，完善IPO上市时减持政策和减持承诺。对大股东疯狂减持，特别是“清仓式”减持进行约束，对违规减持予以严惩。
今年1月6日，华龙迅达的A股IPO上市申请未通过证监会发审委的审核，而它也成为1月首周第三家被否的IPO案例。值得一提的是，与华龙迅达有同样遭遇的还有华光焊接和日丰电缆。
1月6日，华龙迅达的A股IPO上市申请遭到了证监会发审委的否决，而这已是2017年的第三家IPO上市企业未过会。而1月首周共有10家IPO企业“闯关”，7家过会，而华光焊接、日丰电缆、华龙迅达这三家公司的IPO首发遭到了证监会发审委的否决。由此估算，2017年首周的过会成功率仅有70%。
今年1月6日，华龙迅达的A股IPO上市申请未通过证监会发审委的审核，而它也成为1月首周第三家被否的IPO案例。值得一提的是，与华龙迅达有同样遭遇的还有华光焊接和日丰电缆。
1月6日，华龙迅达的A股IPO上市申请遭到了证监会发审委的否决，而这已是2017年的第三家IPO上市企业未过会。而1月首周共有10家IPO企业“闯关”，7家过会，而华光焊接、日丰电缆、华龙迅达这三家公司的IPO首发遭到了证监会发审委的否决。由此估算，2017年首周的过会成功率仅有70%。
在上述公告迁址的企业中，安达科技、山水环境和哇棒传媒均正在接受IPO上市辅导。山水环境于2016年11月23日发布公告称，公司将其注册地址由新乡市搬迁到河南省新乡市封丘县。对于此次迁址，公司明确表示，为加快IPO的进程，进一步拓展业务，提升盈利能力，决定变更注册地址。
“该基金紧紧围绕十大战略性新兴产业，通过综合运用资本市场IPO上市、定向增发、减持、收购兼并等方式来进行投资，推动十大战略性新兴产业快速发展。”向恒进一步表示，目前，工商银行重庆市分行、民生银行重庆分行、平安银行重庆分行、广发银行重庆分行等深度参与战略性新兴产业股权投资基金。在此基础上，跟进有关信贷支持，并有重庆京东方增资及重庆惠科光电增资等成功案例，形成了银行“参与的股权投资基金引导项目落地、信贷跟进持续支持项目发展”的广义“投贷联动”服务模式。
《每日经济新闻》记者注意到，从最近几年IPO公司来看，金融企业在今年的IPO上市数量算是一个较高的水平。从银行板块来看，上一次银行股IPO还要追溯到2010年，农业银行和光大银行相继上市成功。时隔6年之后，江苏银行的上市才打破这一“僵局”。
再看其他金融板块。2015年，A股IPO上市的主要是三家券商，分别是国泰君安、东方证券和东兴证券；2014年，上市的金融企业主要是国信证券；2012年，上市的金融企业主要是西部证券；2011年，上市的金融企业主要是方正证券、东吴证券和新华保险；2010年，除农业银行和光大银行外，上市的还有兴业证券、华泰证券等。“2008年之后，金融企业的IPO上市就比较少，最近才放开。”武汉科技大学金融研究所所长董登新对《每日经济新闻》记者，表示金融企业愿意扎堆上市也说明了另外一个问题，A股市场已逐渐平稳。
在2015年IPO上市一年后中光防雷（300414，SZ）开始并购。今年8月5日，中光防雷于因筹划重大事项临时停牌，随后其公布拟作价1.08亿元收购深圳市铁创科技发展有限公司（以下简称铁创科技），并借此切入铁道防雷业务。
收盘涨43.99%！毫无悬念，新股Ｎ高争（002827，收盘价11.85元）上市首日（12月9日）一开盘，股价便直奔当天最大涨幅而去，并开启了其资本市场的奇幻之旅。之所以这家新股受到市场额外关注，则是因为其“扶贫”新政第一股的头衔。高争民爆是证监会推出资本市场“扶贫”新政后，注册地在贫困地区IPO首发过会的第一家上市公司，同时也是中国西藏自治区国有控股企业16年来IPO上市的第一单。从时间上看，其2015年12月21报送IPO申报稿，2016年10月21日过会，2016年11月11日拿到批文，前后时间不到11个月，可谓神速。
此次商标案落定，外界更认为，或影响乔丹体育多年无音讯的IPO进程。早于2011年，乔丹体育寻求IPO上市,但2012年开始遭遇乔丹的起诉后，其IPO便没了下文。当时的招股说明书申报稿中显示，截至2011年6月30日，乔丹品牌专卖店总数为5715家。2010年，其销售收入为29.27亿元。
“是的，的确这样，”冯剑云说，银行不良债权里面很多抵押物是三四线小城市的购物中心、工业地产或者写字楼，这种三四线商业地产基本没流动性，但如果有稳定的现金流，那么，就可以考虑非标的退出渠道，比如，将这种具有现金流的商业物业打包在一起做成房地产资产证券化(REITs)，甚至IPO上市或者卖给上市公司和地产基金都有可能，甚至打包成理财产品通过金融资产交易所或者互联网金融实现流动性或者退出，非传统的退出渠道需要各种金融工具。
据路透社报道，有熟知内情的消息人士周二称，“阅后即焚”通信应用Snapchat已秘密提交IPO（首次公开招股）申请。这家总部设在加利福尼亚州的公司正计划IPO上市，这将是最近几年以来规模最大的科技企业IPO交易之一，预计最早将于明年3月正式上市。Snapchat则尚未就此消息置评。（新浪科技）
资料显示，红外探测器是生产红外热像仪的重要器件，占整机成本的5-7成，但是由于外国垄断及出口国产业政策等因素影响，其供应风险一直存在。不久前IPO上市的红外热像仪生产商久之洋招股书披露的主要风险中，第一条就是红外探测器的供应。
主持人杜雨萌：IPO上市是每家中国企业努力奋斗的目标，但在监管趋严、IPO资源稀缺的当下，不少国内企业选择奔赴海外。虽然今年IPO发行已经有过两次平稳提速，但有专家预计，按照目前拟IPO企业排队的数量及发行节奏，消化当前800多家拟IPO企业大约需要3年时间。
A股市场也应建立类似退市制度，对于主要资产为现金（或相当于现金的证券）的公司，则需停牌退市，若要上市需重走IPO上市通道，由此可逼迫上市公司将资金投入实体经济，而非将资金购买理财产品或者趴在账上晒太阳。
张凯华还表示,股权类私募在布局时也会考虑后期退出问题。目前从IPO上市的案例看，新兴行业受到追捧，同样也较容易成功上市。陈伙铸也表示，在大周期投资拐点背景下,实体经济遇到一些困难，许多实业资本有转型需求，进入金融行业。虽然近一年来监管上对私募趋严，但从中长期看，行业仍处于黄金发展时期。
事实上，此次重启IPO申报工作，是南京证券第三次启动IPO上市之路。在2012年9月，南京证券完成股份制改造，并于3个月后由中信证券保荐在江苏证监局备案辅导登记。然而，受累于新大地业绩造假案，作为保荐机构的南京证券因未能勤勉尽责而遭到证监会处罚。
对于南京证券第三次重启IPO申报工作，南京一位杨姓政府人士对《每日经济新闻》记者说，“作为南京国资委下属企业，南京证券上市一直是南京国资改革非常重要的一环，登陆资本市场也是南京国资委对南京证券的要求，在接连两次失败后，选择登陆新三板也是暂时的渠道，最终目标还是启动IPO上市登陆A股，所以登陆新三板一年之后，再次重启上市工作。”
每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，海天精工发行后总股本达到5.22亿股，但与之对应的是，海天精工2015年的净利润仅有0.59亿元。海天精工就是以22.98倍，接近23倍市盈率顶格发行。而在今年的IPO上市新股中，发行市盈率低于23倍的也并非少数，像新华文轩、上海亚虹的发行市盈率还不到20倍。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，海天精工发行后总股本达到5.22亿股，但与之对应的是，海天精工2015年的净利润仅有0.59亿元。海天精工就是以22.98倍，接近23倍市盈率顶格发行。而在今年的IPO上市新股中，发行市盈率低于23倍的也并非少数，像新华文轩、上海亚虹的发行市盈率还不到20倍。
这位投资者的担心不无道理。对此，有私募人士表示，现阶段上市公司控股子公司直接独立IPO上市的，在国内证券市场几乎不太可能。一是控股公司主观意愿不强，缺乏动力；另外，也和不少中介机构有过沟通，大家都觉得即使控股公司愿意，但是审核上可能也很难获得通过。
这位投资者的担心不无道理。对此，有私募人士表示，现阶段上市公司控股子公司直接独立IPO上市的，在国内证券市场几乎不太可能。一是控股公司主观意愿不强，缺乏动力；另外，也和不少中介机构有过沟通，大家都觉得即使控股公司愿意，但是审核上可能也很难获得通过。
这位投资者的担心不无道理。对此，有私募人士表示，现阶段上市公司控股子公司直接独立IPO上市的，在国内证券市场几乎不太可能。一是控股公司主观意愿不强，缺乏动力；另外，也和不少中介机构有过沟通，大家都觉得即使控股公司愿意，但是审核上可能也很难获得通过。
这位投资者的担心不无道理。对此，有私募人士表示，现阶段上市公司控股子公司直接独立IPO上市的，在国内证券市场几乎不太可能。一是控股公司主观意愿不强，缺乏动力；另外，也和不少中介机构有过沟通，大家都觉得即使控股公司愿意，但是审核上可能也很难获得通过。
9月20日，作为首批启动IPO上市工作的常熟银行开启了首次公开发行股票网上申购。
《每日经济新闻》记者注意到，重庆医药谋划IPO上市多年，早于2011年就提出过，却无奈被搁置；2013年又提出募集10亿港元申请在港交所主板上市，后因市场变化而搁浅。
《每日经济新闻》记者注意到，重庆医药谋划IPO上市多年，早于2011年就提出过，却无奈被搁置；2013年又提出募集10亿港元申请在港交所主板上市，后因市场变化而搁浅。
如果不通过IPO上市呢？当然也没有问题。
其实，整个互联网金融从平台角度看，与股市交易所平台性质是一样的。唯一不同的是，互联网金融平台这张网更大更宽，也更高效。正是互联网金融平台提供了新的融资渠道，使得部分企业不再依赖IPO上市融资，这也使得股市逐步边缘化的可能性越来越大。
“颜值不够，修图来凑。”很多青年男女都已离不开修图软件了。而运营修图软件佼佼者“美图秀秀”的美图公司已经向港交所提交了IPO上市资料，准备登陆港股市场。
“颜值不够，修图来凑。”很多青年男女都已离不开修图软件了。而运营修图软件佼佼者“美图秀秀”的美图公司已经向港交所提交了IPO上市资料，准备登陆港股市场。
有人担心，如果本次市场咨询落实，必然要把香港市场变成以行政主导的审批制度，这可能让香港金融市场变成一潭死水。在笔者看来，这纯属多虑。一是在两个委员会中，人员组成并非香港证监会一家独大，而是与联交所两者平分，这其中对香港证监会并不是完全没有约束；二是对于特殊的上市个案需由上市监管委员会决定，但特殊个案的比例较低，绝大多数IPO上市决定仍然由上市委员会来作出，这是咨询文件开篇就强调了的。两个委员会的目的就是为了让香港证监会能够把控市场发展大方向，同时强化监管。可见，今后提高香港创业板上市门槛，强化对大股东的监管约束是可以预期的。
按照前不久IPO上市的城商行江苏银行走势和收益来看，江苏银行发行价6.27元，8月2日上市当天顶格上涨44.02%，此后连续涨停，截至8月10日收盘，7个交易日股价已上涨到12.68元，相比发行价涨幅为102.23%。
按照前不久IPO上市的城商行江苏银行走势和收益来看，江苏银行发行价6.27元，8月2日上市当天顶格上涨44.02%，此后连续涨停，截至8月10日收盘，7个交易日股价已上涨到12.68元，相比发行价涨幅为102.23%。
IPO上市后，Lendingclub经历了短暂的辉煌，随即一路走上下坡通道。
在江苏银行成功撕裂商业银行IPO上市困境的口子之后，一大批商业银行的IPO申请也终于在经过数年的等待看到了希望，江苏银行挂牌之后，贵阳银行将马上接过城商行挂牌上市的大旗，而江阴银行则将顶着A股第一家农商行上市企业的光环接踵而至，这两家银行则同时在7月中旬获得了证监会的核准批文。
后期，广证恒生认为，尽管参股依然是当下主板公司收购新三板的主流模式，但在未来并购的模式是开放的，特别是在分层制度正式落地后，创新层与基础层将会为新三板并购市场带来新的变化。一方面对于基础层企业来说，有相当一部分的企业具备被并购的价值和可能。部分位于基础层的企业可能会遇到市场关注度不高、估值过低等现实状况，企业无法在新三板市场获得预期的发展。这时在价格合理的情况下，主板企业将可能直接控股企业以期获得并购更大的协同效应。另一方面，对于创新层企业来说,位于创新层将能够帮助企业提升定价、融资、并购的能力。因此，创新层企业将有直接并购基础层的优质企业从而加速发展的可能；另外，如若创新层企业希望获得更进一步的发展如IPO上市，在当前IPO时间成本、机会成本不低的情况下，企业会有直接选择被上市公司并购的可能。
就在华润集团与万科高层鏖战期间，华润集团又出新动作了，推动旗下医药板块即华润医药（华润三九控股股东）整体上市。6月底，华润医药向联交所提交了香港主板IPO上市申请，不过公司表示，华润医药上市对公司现有业务没有直接的影响，但是，预计未来会得到大股东更多的支持。
1988年，王石对万科进行股份化改造，刘元生想鼓励他，希望他成功。当时刘投资360万元买了360万股，在1991年正式上市之后，很快涨到七八块，后来涨到二十多块，很多朋友就卖掉了。不过通过IPO上市捞一把并不是刘的目的，他不是想赚快钱，不是想投机，所以基本上就没动。
1988年，王石对万科进行股份化改造，刘元生想鼓励他，希望他成功。当时刘投资360万元买了360万股，在1991年正式上市之后，很快涨到七八块，后来涨到二十多块，很多朋友就卖掉了。不过通过IPO上市捞一把并不是刘的目的，他不是想赚快钱，不是想投机，所以基本上就没动。
如今，时隔八年的不良资产证券化重启，四大AMC先后IPO上市，银行业不良贷款率持续攀升，不良资产处置行业风口降至，海岸投资合伙人中的两位却已离开。
合纵科技2007年挂牌新三板，2010年1月开启IPO上市之路，这一路饱经沧桑，两度被证监会否决，直到2015年6月才正式登陆创业板。整个IPO之路前前后后算起来有五年之久。而世纪瑞尔、北陆药业的IPO则经历了两到三年的等待。
比如，2015年4月8日，海容冷链开始进入IPO上市辅导期，同年11月4日海容冷链向证监会提交了上市申请。其完成辅导上市工作耗费的时间约为半年。
合纵科技2007年挂牌新三板，2010年1月开启IPO上市之路，这一路饱经沧桑，两度被证监会否决，直到2015年6月才正式登陆创业板。整个IPO之路前前后后算起来有五年之久。而世纪瑞尔、北陆药业的IPO则经历了两到三年的等待。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）记者注意到，盛京银行已向中国证监会报送了A股IPO招股书。盛京银行在招股书中表示，盛京银行拟将A股IPO上市募集的资金扣除上市费用后，全部用于充实银行核心一级资本及提高资本充足水平。
中概股的回归一般需经历在美退市（私有化）、拆除VIE结构、国内上市或间接上市（IPO、借壳、或被A股公司收购）三个步骤。由于目前战略新兴版暂缓，直接IPO上市难度加大，而被A股公司收购的情形不具有代表性（目前仅出现首旅酒店收购如家等极少案例），借壳A股上市无疑仍最具有可行性。
不过，A股市场几乎一直受到政策的激励，楼市每隔两三年就会受到一次打击，两者就好比一个受宠爱的孩子与一个不受待见的孩子。按理说，股市、楼市的表现也应该强弱有所不同，但与意想中的不同，股市除了短暂的美好时光，多数时间都处于低迷状态，甚至动不动还要施行“电击疗法”，暂停IPO上市。
不过，A股市场几乎一直受到政策的激励，楼市每隔两三年就会受到一次打击，两者就好比一个受宠爱的孩子与一个不受待见的孩子。按理说，股市、楼市的表现也应该强弱有所不同，但与意想中的不同，股市除了短暂的美好时光，多数时间都处于低迷状态，甚至动不动还要施行“电击疗法”，暂停IPO上市。
笔者一直认为，上市公司要进行重大重组、借壳上市，可以考虑先退市，要再上市就应该正常IPO排队，并且要重新满足各项IPO上市标准才能上市。
笔者一直认为，上市公司要进行重大重组、借壳上市，可以考虑先退市，要再上市就应该正常IPO排队，并且要重新满足各项IPO上市标准才能上市。
据斯时有关公开信息显示，康华农业拟作价41.7亿元借“步森股份”壳上市。而康华农业主业为优质稻种植，其此前也一直寻求IPO上市，并于2012年6月提交ipo申请，其还成功经历了史上最严厉的2012年报财务核查，却于2014年4月突然撤回ipo申请。
据斯时有关公开信息显示，康华农业拟作价41.7亿元借“步森股份”壳上市。而康华农业主业为优质稻种植，其此前也一直寻求IPO上市，并于2012年6月提交ipo申请，其还成功经历了史上最严厉的2012年报财务核查，却于2014年4月突然撤回ipo申请。
记者根据Wind数据统计，去年全年共有54家新三板企业接受了上市辅导，时间主要集中在下半年。去年下半年接受IPO上市辅导的新三板企业达到了51家。
此外，群益证券还透露，红双喜有IPO上市预期。此次出售红双喜10%的股权，是因为红双喜的增长及品牌知名度的提高，为未来资本市场的运作（主要为IPO上市）做准备。
此外，群益证券还透露，红双喜有IPO上市预期。此次出售红双喜10%的股权，是因为红双喜的增长及品牌知名度的提高，为未来资本市场的运作（主要为IPO上市）做准备。
此外，联交所对取消中金再生的上市地位也给出了补充说明，称该举措参考了香港特区高等法院的有关裁决，以及中金再生在其招股书上的夸大业绩、利润等行为。值得注意的是，联交所认为中金再生或其业务根本不符合IPO上市资格。
此外，联交所对取消中金再生的上市地位也给出了补充说明，称该举措参考了香港特区高等法院的有关裁决，以及中金再生在其招股书上的夸大业绩、利润等行为。值得注意的是，联交所认为中金再生或其业务根本不符合IPO上市资格。
此外，联交所对取消中金再生的上市地位也给出了补充说明，称该举措参考了香港特区高等法院的有关裁决，以及中金再生在其招股书上的夸大业绩、利润等行为。值得注意的是，联交所认为中金再生或其业务根本不符合IPO上市资格。
世纪佳缘选择在新三板挂牌，这确实是一个大胆的举动。近年来，中概股的回归成为国内资本市场的一个热门。为了回归国内市场，目前已经进行私有化或正在进行私有化的中概股公司超过20家。不过，这些中概股回归国内股市，目标基本上都锁定在了A股市场。当然，直接通过IPO上市，这是中概股公司回归国内市场最理想的选择。但鉴于IPO上市面临着长期排队的困境，因此，一些中概股公司在回归国内市场的时候，退而求其次，选择借壳上市之路，这样至少可以避免长期排队的烦恼。如率先启动私有化进程的分众传媒与巨人网络目前已完成回归国内市场之旅，相继通过借壳上市的方式回归国内A股市场。
原标题：华资实业等3家上市公司变身保险股 股价弹性强于四大IPO上市险企
另据相关媒体报道，除了申通快递外，圆通速递、百世物流、全峰快递也都在加紧IPO上市推进，申通快递此次的成功借壳，或将就此拉开快递企业上市序幕。
另据相关媒体报道，除了申通快递外，圆通速递、百世物流、全峰快递也都在加紧IPO上市推进，申通快递此次的成功借壳，或将就此拉开快递企业上市序幕。
新股对市场产生负面影响一定是产生在牛市末期，此时大型蓝筹股或热门股高溢价融资上市是对牛市产生的压力相当于最后一根稻草，而牛市泡沫和新股高市值高溢价有着极其密切的联系，因此新股对市场冲击的判断同样基于估值和市值。例如：2002年前后中石油H股发行时，港股处于熊市末期的低迷状态，中石油H股发行后对恒生国企指数持续走牛功不可没；而2007年中石油A股在A股牛市巅峰期，参考当时A股估值高市值高溢价回归，结果至今A股投资者难以解套。类似案例同样适用于美股，以近几年脸谱和阿里巴巴新股IPO发行为例，这两只刷新融资记录的互联网龙头股IPO上市前后，都广受全球投资者追捧，但上市后对美股指数都产生了阶段性压力。可见新股IPO对市场影响的趋势规律，无论海内外市场，都取决于大型IPO活动的估值和市值称重状况。
对于众多拟IPO的企业来说，11月6日是个值得庆祝的时刻。至少对于曾经“不幸”的这28家准IPO上市公司而言更是如此。
从2005年开始筹备上市，到2008年终于对外正式释放了相关讯息迈开IPO上市计划，再到2012年年底IPO的暂停而搁浅，直到2014年6月，桃李面包的IPO预披露书终于在证监会的官网上露面，桃李面包的IPO走得并不顺畅。
对于桃李面包而言，IPO上市融资或在其次，其更重要的则是借用上市平台的属性将给企业发展乃至股东们带来更大的获益。
“公司更名、改制、IPO上市事宜，已经董事会、股东会批准，组织形式将变更为股份有限公司，力争2016年实现主板上市，目前这些工作都在积极推进当中。”上述接近中泰证券人士坦言。
作为中国首家IPO上市的医疗机构，爱尔眼科是目前国内最大的眼科医疗机构，旗下连锁眼科医院超过百家。此外，公司业绩也是蒸蒸日上。无论是营业收入，还是净利润均是年年在递增。2014年，爱尔眼科营业收入达到24亿元，净利润达到3.09亿元。
作为中国首家IPO上市的医疗机构，爱尔眼科是目前国内最大的眼科医疗机构，旗下连锁眼科医院超过百家。此外，公司业绩也是蒸蒸日上。无论是营业收入，还是净利润均是年年在递增。2014年，爱尔眼科营业收入达到24亿元，净利润达到3.09亿元。
作为中国首家IPO上市的医疗机构，爱尔眼科是目前国内最大的眼科医疗机构，旗下连锁眼科医院超过百家。此外，公司业绩也是蒸蒸日上。无论是营业收入，还是净利润均是年年在递增。2014年，爱尔眼科营业收入达到24亿元，净利润达到3.09亿元。
恒鼎实业的前身在2000年于四川攀枝花市成立。2007年9月，恒鼎实业在香港联交所主板上市，成为第一家在境外主要资本市场IPO上市的能源型民营企业。据早年间媒体报道，鲜扬曾经以110万元起家，8年时间从公务员变身百亿富豪。在福布斯“亚洲最年轻富豪”榜、胡润百富榜、财富“中国40位40岁以下的商界精英”榜等诸多榜单中，鲜扬都曾经是常客。
恒鼎实业的前身在2000年于四川攀枝花市成立。2007年9月，恒鼎实业在香港联交所主板上市，成为中国第一家在境外主要资本市场IPO上市的能源型民营企业。据早年间媒体报道，鲜扬曾经以110万元起家，8年时间从公务员变身百亿富豪。在福布斯“亚洲最年轻富豪”榜、胡润百富榜、财富“中国40位40岁以下的商界精英”榜等诸多榜单中，鲜扬都曾经是常客。
对于南京证券挂牌新三板，业内人士表示，由于通过IPO上市，最快也需要等明年之后，但新三板挂牌的渠道是畅通的，虽然新三板并不能完全满足南京证券的上市融资需求，但挂牌新三板缓解融资压力的同时等待IPO的时机，这比借道南纺股份完成上市的代价相对小一些。
上述分析师进一步指出，目前还有大量企业排队等待上市，从目前市场依旧脆弱的情况看，IPO近期重启的概率不大。从时间上来看，一家企业选择IPO上市则显得有点遥遥无期，但如果是借壳上市的话，虽然可能会付出更多的成本，但效率上无疑要高很多。对于有着强烈“保壳”意愿的上市公司来说，最关注的同样是时间长短。
上述分析师进一步指出，目前还有大量企业排队等待上市，从目前市场依旧脆弱的情况看，IPO近期重启的概率不大。从时间上来看，一家企业选择IPO上市则显得有点遥遥无期，但如果是借壳上市的话，虽然可能会付出更多的成本，但效率上无疑要高很多。对于有着强烈“保壳”意愿的上市公司来说，最关注的同样是时间长短。
一位券商分析师在和宝哥交流时表示，目前还有大量企业排队等待上市，从目前市场依旧脆弱的情况来看，IPO近期重启的概率不大。从时间上来看，一家企业选择IPO上市则显得有点遥遥无期，但如果是借壳上市的话，虽然可能会付出更多的成本，但效率上无疑要高很多。同样，对于有着强烈保壳意愿的上市公司一方来说，最关注的同样也是时间。
上述分析师进一步指出，目前还有大量企业排队等待上市，从目前市场依旧脆弱的情况来看，IPO近期重启的概率不大。从时间上来看，一家企业选择IPO上市则显得有点遥遥无期，但如果是借壳上市的话，虽然可能会付出更多的成本，但效率上无疑要高很多。
中信国健多年前就筹划IPO上市，其上市预期也让兰生股份获得极高的关注度。但2013年中信国健的IPO申请被证监会中止审查，让不少投资者大跌眼镜。
“由于采用IPO上市最快推进也需要等到明年之后，但新三板挂牌的渠道是通畅的，虽然新三板并不能完全满足南京证券的上市融资需求，但挂牌新三板缓解融资压力的同时等待IPO的时机，这比借道南纺股份完成上市的代价则相对较小。”上述知情人士表示。
歌力思董秘蓝地表示，关闭店铺所在商场的定位和歌力思品牌定位不符，出于优化渠道质量的考虑决定关店。而按照今年4月歌力思进行IPO上市时披露的募投计划，歌力思将继续增加直营店铺数量。
近日，弘业期货向港交所提交了申请IPO上市的资料。
多位业内人士告诉记者，多家公司IPO上市、互联网等题材在资本市场爆炒，一系列因素创造了很多新贵，而这些人成为豪宅的主力买家。
昨日晚间，证监会发布了24家企业IPO上市批文，这也是今年6月份发布的第一批批文，其中上交所7家、深交所17家。此外，红蜻蜓也在周三凌晨发布了招股意向书，再度重启IPO。据悉，红蜻蜓在今年4月份已进行了初步询价，后来发行人因诉讼事项暂缓发行。目前诉讼双方已达成调解并签署了调解协议，相关影响已经消除，并履行了会后事项程序，现重新启动发行。本次红蜻蜓拟公开发行不超过5880万股，发行后总股本不超过4.09亿股，拟在上交所上市，并将于6月18日进行网上申购。这样算起来，从下周三开始连续4个交易日共有25只新股可以打。
记者了解到，针对国企重组问题，广州国企改革方案提出，“至2020年，竞争性领域的市属企业全部实现整体上市或至少控股一家上市公司，资本市场结构显著调优”，除了鼓励具备条件的企业通过IPO上市以外，还强调支持上市公司整合资源加快发展，推动同行业和产业链上下游优质资产注入上市公司；支持已有上市平台的企业通过定向增发、资产置换等方式实现主营业务整体上市。
近日，内地一家动漫衍生产品行业的一站式综合解决方案供应商——中国派对文化控股有限公司（以下简称派对文化公司）已申请在港交所IPO上市。
证监会主席助理张育军于上周五参加银河证券庆祝H股IPO上市2周年座谈会时表示，证券公司接下来的一项重要工作，就是对两融业务风险管理工作进行系统梳理和加强。
资料显示，上述3个创始人或多或少都和贵州有关系，大股东包骏1978年至1982年就读于贵阳医学院药学系药学专业，1985年至1999年在贵州省卫生厅药政处工作；二股东卢阳毕业于上海中医药大学中医药临床专业，1995年至1998年就职于上海中医药大学附属龙华医院，担任肛肠外科住院医生，2003年至2006年先后担任贵州黄果树立爽药业有限公司上海市场经理、总经理助理兼大区经理；三股东潘梅1993年毕业于贵州省财经学院财政金融专业，2001年至2002年任贵州益佰制药股份有限公司审计部经理，从事IPO上市工作、2002年至2003年任贵州益佰制药股份有限公司总经理助理。
资料显示，上述3个创始人或多或少都和贵州有关系，大股东包骏1978年至1982年就读于贵阳医学院药学系药学专业，1985年至1999年在贵州省卫生厅药政处工作；二股东卢阳毕业于上海中医药大学中医药临床专业，1995年至1998年就职于上海中医药大学附属龙华医院，担任肛肠外科住院医生，2003年至2006年先后担任贵州黄果树立爽药业有限公司上海市场经理、总经理助理兼大区经理；三股东潘梅1993年毕业于贵州省财经学院财政金融专业，2001年至2002年任贵州益佰制药股份有限公司审计部经理，从事IPO上市工作、2002年至2003年任贵州益佰制药股份有限公司总经理助理。
在26日举行的“第9届中国期货分析师论坛暨首届场外衍生品论坛”上，证监会证券基金机构监管部副主任李格平表示，随着一批鼓励创新政策的陆续发布，期货行业创新活力逐步释放，这些政策措施的实施，为行业创新创造了良好的政策环境。目前，期货公司股权融资获得突破性进展，多家期货公司IPO上市取得实质性进展，还有很多公司正在准备IPO上市和新三板挂牌。
在26日举行的“第9届中国期货分析师论坛暨首届场外衍生品论坛”上，证监会证券基金机构监管部副主任李格平表示，随着一批鼓励创新政策的陆续发布，期货行业创新活力逐步释放，这些政策措施的实施，为行业创新创造了良好的政策环境。目前，期货公司股权融资获得突破性进展，多家期货公司IPO上市取得实质性进展，还有很多公司正在准备IPO上市和新三板挂牌。
按照上证所《退市公司重新上市实施办法》，重新上市与IPO上市在财务准则等方面的标准基本趋同，但重新上市渠道与IPO上市渠道或许并不相同，也即重新上市并不需要与拟IPO企业一起排队，由此体现出重新上市渠道的特殊价值，倒推拟退市股票具有不菲价值。当然，重大违法退市的公司重新上市也有一系列前提条件，包括控股股东等相关责任主体对公司重大信息披露违法行为发生的损失已作出补偿，撤换违法人员等。
资料显示，汇顶科技是中国电容屏触控芯片和固定电话芯片两大市场的主要供应商，去年5月启动IPO上市路程，目前处于排队上市阶段。
资料显示，汇顶科技是中国电容屏触控芯片和固定电话芯片两大市场的主要供应商，去年5月启动IPO上市路程，目前处于排队上市阶段。
记者注意到，闻泰通讯曾于2011年12月27日向证监会报送IPO上市申请文件，期间按照证监会的相关规定履行了相关程序，但是，在2012年5月11日向证监会报送了撤回申请，原因是受全球金融危机影响，公司经营环境发生重大变化。
值得一提的是，福达股份于2014年11月27日IPO上市，时隔4个月后，公司再融资用于产品升级与智能化改造。对此，业内人士指出，公司在中国制造2025方针的大背景下，将智能制造列为战略转型的关键。公司将在主要产品线中，引入智能化制造以及智能化检验、检测的先进工艺装备，实现规模和效益同步增长。
此次力元投资半价抛售公司股权，“接盘侠”尤明才的入主显得格外引人关注。据德福基金官网信息，尤明才从事金融证券工作三十年，在银行、投行、基金、私募股权投资等领域积累了众多的人脉和资源。其合伙团队在中国资本市场先后协助、参与和主持了诸多上市公司的审计、评估、IPO上市或并购重组及定向增发工作。旗下的德福基金是以投资银行业务为核心打造的全金融链服务基金管理公司，主要从事私募股权及证券投资、资产管理、债权债务管理或收购、对外投资等业务。可依法设立并管理股权及证券投资基金，合法有效开展各类基金业务。
今日，香港联交所官方网站显示，国联证券出现在了已刊发申请版本的申请人名单中。也就是说，国联证券已经正式向联交所递交了IPO上市申请文件，接下来将等待联交所的上市聆讯。
实际上，早在2013年，国联证券就已经有意IPO上市了。据媒体报道，当时中信证券刚刚从无锡市国联集团回购了华夏基金10%的股权，随后又打起了收购国联集团下属的国联证券的想法。尽管中信证券对收购国联证券意图强烈，但无锡当地的部分高层兵不同意，“他们想单独IPO上市”。于是，接近两年时间之后，国联证券单独IPO上市的想法，逐渐将在香港实现。
目前，中国两家实现上市的茶叶公司都在香港。其中，龙润茶(02898.HK)是2009年借壳龙发制药上市，而真正以茶叶为主业在香港IPO上市的仅天福控股(06868.HK)一家，上市时间为2011年。
另有消息称，安居客此次卖身金额为2.7亿元，远低于去年在美国提起IPO上市时的估值。
26日，东兴证券的上市同样备受瞩目，该股也是继国信证券（002736，收盘价21.14元）之后，近期通过IPO上市的第二只券商股。从单只个股申购规模来看，东兴证券当之无愧地成为本轮新股中的“巨无霸”，该股计划网上、网下共计发行新股5亿股。根据东兴证券此次发行价格敲定为9.18元/股，由此对应的市盈率为22.97倍，共计募集资金45.9亿元。
值得注意的是，2014年11月以来，券商股成为A股上涨先锋。与此同时，A股还迎来券商上市热潮，国信证券（002736，收盘价22.30元）于2014年12月29日顺利上市，并成为A股两年多以来首只IPO上市券商。
有业内人士指出，越来越多曾筹谋IPO上市的企业“借道”上市公司外延式扩张而实现快速上市。其中一个重要原因是IPO暂停后及恢复后排队的公司数量较多导致很多企业短期无法上市，而公司需要资金发展，只有选择并购或借壳。《每日经济新闻》记者发现，福日电子、万邦达、福安药业、神州泰岳等都有在折戟IPO的公司里面选择并购标的。
对于推进混合所有制改革，国资委研究中心主任楚序平在首届国企改革发展前沿论坛上表示，混合所有制改革应优先鼓励IPO上市发行进行“混改”，必须进场交易、竞价交易，禁止协议出售。
起诉书称，李旭亮向李兴华贿送了35万股勤上光电的原始股。勤上光电于2011年IPO上市，发行价为每股24元，按照这一价格，李兴华持有的股票价值达到840万元。
起诉书称，李旭亮向李兴华贿送了35万股勤上光电的原始股。勤上光电于2011年IPO上市，发行价为每股24元，按照这一价格，李兴华持有的股票价值达到840万元。
杨漾透露，长沙长泰机器人公司是央企中轻集团下面的公司，长泰机器人想利用资本市场做大做强，目前正在股改，准备IPO上市。如果IPO上市不成功，不排除在A股市场买壳上市。
杨漾透露，长沙长泰机器人公司是央企中轻集团下面的公司，长泰机器人想利用资本市场做大做强，目前正在股改，准备IPO上市。如果IPO上市不成功，不排除在A股市场买壳上市。
据楚序平介绍，目前，淡马锡公司以控股方式管理着23家国联企业，其中14家为独资公司、7家上市公司和2家有限责任公司。新西兰政府积累了丰富的经验。政府明确规定：政府保留对企业的控制权，保留至少51%的股份，不允许出现基石投资者(即除新西兰政府外，禁止任何单一投资者持有超过10%的股份)；新西兰公民与机构享有优先购买权，新西兰公民与机构持有的股份(包括政府股份)不得低于85%；国有股份出售必须通过IPO上市发行，禁止协议出售；国有股权减持收益用于发展新产业或购买新资产等经验值得借鉴。
“制定混合所有制改革政策，必须搞好顶层设计和操作细节安排。”楚序平表示，同时需要高度重视几个问题，一是中央企业总部最好保持国有独资，对绝大多数重要国有企业，政府要保留51%以上控制权；二是混合所有制优先考虑包括社保基金、保险基金等公众基金，优先中国投资者；三是搞混合制出售的国有股权收入，必须用于发展国有经济的新投入，不能吃光分净；四是混合所有制要一企一策，不刮风、不搞倒计时、不搞运动，防止犯颠覆性错误；五是混合所有制操作，优先鼓励IPO上市发行进行混合，必须进场交易、竞价交易，禁止协议出售。
在2014年12月23日之前，万达商业曾试图在内地IPO和香港借壳上市。经历漫长的等待和种种波折，在香港联交所IPO上市敲钟的这一刻终于到来。
在2014年12月23日之前，万达商业曾试图在内地IPO和香港借壳上市。经历漫长的等待和种种波折，在香港联交所IPO上市敲钟的这一刻终于到来。
自西部证券 2012年IPO以来，A股市场便再无券商通过IPO上市。不过，种种迹象显示，今年以来，券商上市的步伐正在不断加快。12月10日晚间，在证监会核准首发申请的最新12家企业中，国信证券赫然在列。
证监会也已经下发通知鼓励证券公司多渠道补充资本，并清理取消有关证券公司股权融资的限制性规定，并提出多项举措进一步放开证券公司多渠道补充资本，包括鼓励符合条件的证券公司IPO上市，取消“较强的市场竞争力”和“良好的成长性”两项额外审慎性要求，并简化有关程序，提高IPO上市监管意见书的出具效率。
《每日经济新闻》记者注意到，春秋航空、国信证券、葵花药业等众多知名公司榜上有名，而国信证券更是A股市场两年来首家拿到IPO上市批文的券商。但截至记者发稿时，上述获得发行批文的公司尚未披露具体的发行计划。不过，根据此前的发行节奏来看，“准”上市公司披露发行公告以后，往往会立刻启动发行程序。
“目前，证券行业创新步伐逐渐加快，公司面临着巨大的机遇与挑战，需要进一步提高盈利水平，努力实现IPO上市的中短期目标。”东莞证券董事长张运勇致辞时指出，只有在公司成功上市的那一天，才能真正地与业内强者站在同一平台，才有资格向全国综合类大型金融服务商的目标迈进。
数据显示，东莞证券各项业务发展迅猛，盈利能力大幅提升，早已满足IPO上市的条件。据中国证券业协会统计，东莞证券2013年年度实现净利润2.56亿元，同比增长129.57%，实现净资产收益率9.79%，行业排名第13位；净资本收益率为12.70%，行业排名第10位。2014年1~10月，东莞证券实现营业收入12.36亿元，同比增长42.06%；实现净利润4.13亿元，同比增长72.95%。
香港市场在监管执法、保障投资者正当权益等方面，有些做法可圈可点。A股投资者若本着投资目的通过港股通投资港股，即使遇到造假等风险，或许也能得到追偿；但如果A股投资者以为港股也可随意去炒壳，恐怕难如其愿。这是因为港股市场规定反向收购（也即借壳上市）将被当成新上市处理，将要通过等同IPO上市的审批程序；若收购获得控制权后要实施大规模资产注入，同时又想回避被当做新上市处理，资产注入就必须在获得控制权24个月后进行；港股“借壳上市”没有和A股借壳上市一样的监管套利空间，没有明显的借壳炒壳之风。或许A股投资者买入并炒高港股低价股票后，股票只能烂在自己手里，难以脱手甩卖给别人，因为人家的价值观根本与你不相同，你把垃圾当做黄金宝贝，人家可不这么看。
近年来，证监会对于券商的发展是持积极支持态度的。如在今年9月19日证监会例行召开的新闻发布会上，证监会新闻发言人张晓军表示，为落实“新国九条”和证监会《关于进一步推进证券经营机构创新发展的意见》的有关要求，证监会近日下发通知，鼓励证券公司多渠道补充资本，并清理取消有关证券公司股权融资的限制性规定。具体措施主要包括：一是要求各证券公司重视资本补充工作，通过IPO上市、增资扩股等方式补充资本，确保业务规模与资本实力相适应，公司总体风险状况与风险承受能力相匹配。二是鼓励符合条件的证券公司IPO上市，取消“较强的市场竞争力”和“良好的成长性”两项额外审慎性要求，并简化有关程序，提高IPO上市监管意见书的出具效率。三是适当降低持股5%以上入股股东及信托公司、有限合伙企业入股证券公司的要求，并对入股股东长期投资规模不再做出要求。四是鼓励证券公司通过利润留存补充资本，并支持证券公司探索发行新型资本补充工具，如优先股、减计债、可转债等。
不过，在券商做大做强的路途上，还存在着一些问题需要予以正视。毕竟像国金证券收购粤海证券，申万与宏源证券合并，方正证券收购民族证券，这其中的一方本身就是A股上市公司。而对于非上市公司的券商来说，要想通过上市的途径来做大做强还非常困难。虽然证监会鼓励符合条件的证券公司IPO上市，但毕竟目前A股市场排队等待上市的公司多达600余家。而另一条上市的途径——借壳上市，对于券商来说仍然还是“此路不通”。如今年10月24日证监会发布的《上市公司重大资产重组管理办法》仍然明确规定：上市公司购买的资产属于金融、创业投资等特定行业的，由中国证监会另行规定。而这种规定始于2011年8月证监会出台的《关于修改上市公司重大资产重组与配套融资相关规定的决定》，在此之后，券商借壳上市的大门一直紧闭。
中路股份还透露，神雾集团将在完成增资的6个月后继续重新启动申请IPO上市计划。在半年报披露当日，中路股份股价并未出现明显波动，但是与上述内容有关系的神雾环保，却因为间接曝光的利好预期而应声大涨，盘中涨幅一度逼近9%。
上证所指出，中路股份在未经充分核实的情况下，以临时公告和定期报告形式披露神雾集团6个月后重新启动申请IPO上市计划，相关事实依据不充分；而且，其在上述信息披露中，对神雾集团已于4月19日撤回首发上市申请的重大信息进行了隐瞒，构成重大信息披露遗漏，易对投资者产生误导。这一行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》的相关规定。
今日，中原高速（600020，前收盘价2.98元）优先股发行方案新鲜出炉。公司拟向投资者非公开发行3400万股优先股，募集资金不超过34亿元。值得一提的是，这是公司自2003年IPO上市以来首次股权融资。
证券时报记者获悉，证监会要求，“原则上各券商未来3年至少应通过IPO上市、增资扩股等方式补充资本一次。”同时各券商应在今年年底前报送未来3年的资本补充规划。
多位券商人士认为，这并不等同于降低IPO上市条件。一位券商研究所所长向记者表示：“这两项审慎性监管要求不是量化指标，并不直接影响上市门槛。”不过在不少业内人士看来，这是与注册制趋同的理念。
通知中还提到，将同时简化境内券商IPO上市监管意见书出具流程并提高效率，不再就此组织专项检查，对于材料齐全的，证监会在20个工作日内出具监管意见书。
某上市券商战略研究负责人认为，这是监管层支持券商创新发展的举措之一，能阶段性发挥作用。未来注册制若真正实行，IPO上市将不再是券商的稀缺途径，相关要求也会随之变化。
此外，证监会还鼓励券商在境外IPO上市或在新三板挂牌，在新三板挂牌的券商无须向证监会申请出具监管意见书，只要在5日内向地方证监局备案。
除了放宽IPO上市审慎监管要求外，通知还提出支持券商增资扩股，取消了“入股股东对其他企业的长期投资余额不得超过入股股东净资产”要求，降低持股5%以上股东及信托公司、有限合伙企业入股的要求。
其中，关于“通过IPO上市、增资扩股等方式补充资本”、“支持证券公司探索发行新型资本补充工具，如优先股、减计债、可转债等”内容在任务清单中也有相关安排。此外，原本计划9月底发布的《私募投资基金监督管理暂行办法》已于8月颁布实施，沪港股票市场交易互联互通业务试点规则提前发布。关于证券市场柜台业务的多项规则基本按照时间表落地。
作为达晨创投这家本土一流创投机构最好的投资人之一，傅哲宽投资的圣农发展（002299.SZ） 太阳鸟（300123.SZ）、恒泰艾普（300157.SZ）、恒大高新（002591.SZ）、煌上煌（002695.SZ）先后IPO上市，为达晨创投带来不菲的回报，也将他个人的名声推至高点。
相较之下，Facebook在2012年5月18日IPO上市时，纳斯达克的技术故障导致做市商在长达四个小时的时间里陷入混乱状况，对自己进行的相关交易是否已经成功不得而知。事后，纳斯达克OMX集团同意支付1000万美元，就Facebook IPO交易故障一事达成和解。纳斯达克近期表示，在Facebook之后，其电脑系统已经多次证明了自己的可靠性。
记者注意到，曾拟IPO上市的北京数字天域科技股份有限公司先是欲借壳三房巷（600370.sh），今年告吹后最终选择借壳新世纪（002280.sz）上市。
不过，上述消息人士向《每日经济新闻》记者表示，一直酝酿IPO上市的青岛出版传媒，借力青岛碱业登陆A股的可能性更大。青岛一位当地媒体人士也表示，青岛出版集团与覆盖整个山东的《大众日报》系一直在争做山东传媒第一股。如果青岛碱业作为此次重组的主导方，对青岛出版集团几乎没实际意义；但如果青岛出版集团作为主导方，在传媒概念的争夺上，对青岛碱业方面会是重大利好。
近日，赖小民又对媒体表示：“上半年公司完成了与8家战略投资者签署入股协议和战略合作协议，多元化战略投资者的格局初步形成，为下一步IPO上市发展打下了重要基础。”
8月18日，中路股份如期披露了半年报。在董事会报告中，中路集团透露，其全资子公司中路实业参股的北京神雾环境能源科技集团股份有限公司（以下简称神雾集团），拟引入战略投资者进行增资扩股，通过其全资子公司，以司法划转方式间接持有天立环保工程股份有限公司19.79%的股份，无偿赠送“神雾热装式节能密闭电石炉”相关专利及其工艺包，并将其更名为神雾环保技术股份有限公司。中路股份还透露，神雾集团将在完成增资的6个月后继续重新启动申请IPO上市计划。
目前，艰难的生存条件下，行业内领先的连锁药店纷纷将目光投向资本市场。此前鸿翔一心堂于2012年5月过会，但无缘IPO重启首批发行。而益丰大药房和老百姓大药房也在申请IPO上市。
近年来，中投公司对旗下券商股权不断梳理，逐渐淡出西南证券(600369)、齐鲁证券、国泰君安证券等券商。通过与上海国资就申银万国和国泰君安证券股权的换股，中投公司提高了对申银万国的控股权，退出国泰君安证券。通过股权转让和增资扩股等手段摊薄在西南证券和齐鲁证券的持股比例。2008年2月，中央汇金旗下建银投资将所持有的西南证券41.03%的股权转让给重庆国资委旗下的重庆渝富以推动其借壳上市，建银投资持股下降到9.09%，西南证券定向增发后中央汇金持股比例进一步被摊薄。在成功完成银河证券的H股发行之后，日前中投旗下中金公司也传出香港上市的消息。此次申万与宏源的重组无疑壮大了中投公司旗下境内A股市场证券业务平台的实力。申银万国作为一个老牌券商，曾是证券市场的一面旗帜，由于“一参一控”监管政策，难以实现A股市场IPO上市，遇到极大的发展瓶颈。此次重组如获得成功，无疑将使申银万国扩大综合实力，打开崭新的发展空间。
二是阿里未来潜在的并购对象。从财报看，阿里手头的现金很充裕，2014财年全年自由现金流达322.46亿元人民币，所以阿里未来潜在并购标的和领域值得关注，短期看为IPO上市加码，长期看将完善和夯实阿里帝国。
在规章层面明确借壳上市标准与IPO等同，有利于资本市场公正公平，也有利于保护投资者利益。业内人士表示，去年借壳新规出台之前，很多借壳上市的企业并不符合IPO上市的条件，但因为有了借壳这一途径，其上市得以实现。这导致资本市场的资源配置功能被扭曲，对IPO上市的企业不公平。借壳上市企业的质量无法得到保证，不利于保护中小投资者的利益。在借壳上市标准与IPO等同的背景下，上市公司“壳资源”价值将大幅贬值，对于“壳资源”的炒作行为也起到了警示作用。
作为年内IPO的二次重启，市场曾判断此批新股质地优良，9只新股上市以来的表现也着实不错。WIND资讯数据显示，截至上周五，9只新股中，仅今世缘和伊顿电子上市以来的累计涨幅未能实现翻倍，其余新股涨幅均达到了1.8倍以上，更有飞天诚信、联名股份和雪狼环境3只新股股价实现翻番。以上市后5日的涨幅指标来看，本轮IPO上市的9只新股表现明显更胜于年初那一轮IPO的新股。WIND资讯数据显示，本轮IPO上市的9只新股，在上市之后的5日内，有7只新股涨幅达到1.3倍，且5日内均是以一字涨停收盘。而第一轮IPO中上市的48只新股中，仅有1只在上市5日内达到1.3倍的涨幅，占比明显较低。
2011年底，周大福上市后，有消息传出周大生正准备上市事宜。2012年9月，有媒体报道称，从中国珠宝首饰协会获悉，周大生在积极准备IPO上市事宜。
虽然仅参股2.43%，但长园集团将花费近4000万元。对此长园集团表示，这一价格是以星源材质历史盈利能力为基础，并考虑其行业地位、发展潜力、IPO上市后退出获利等因素最终协商确定的。
有意思的是，长园集团在公告中提及，星源材质如完成IPO上市，公司可以获得上市溢价增值。由此可以看出星源材质或已有上市的打算。不过记者查询了交易所相关信息，并没有发现星源材质出现在IPO排队名单中。
值得注意的是，此次合作方上海文化系上影集团的子公司，上影集团拥有其35%的股份，为第一大股东。目前，上影集团旗下的发行和院线资产目前正以上影股份的名义拟IPO上市。
而相对于此，安永研报显示，今年上半年，港股10亿港元以下IPO上市宗数占总数六成，融资额却仅占比13%。
虽然港股房地产2014年上半年IPO融资额不及能源电力、金融等行业，但就整体来看，上半年共有6家房地产企业赴港上市，IPO上市宗数列分行业排名第四。
安永发布的最新数据显示，2014年上半年，纯在H股上市的内地企业有9家。同时，在香港上市的企业中，房地产企业占了很大比例，上半年共有6家房地产企业在香港上市，IPO上市宗数与融资额均列第四名。
分析人士认为，天鸽互动之所以能够成功，借助了行业先行者“YY”的成功经验。《每日经济新闻》记者注意到，YY（欢聚时代）和天鸽互动有类似的盈利模式。欢聚时代已于2012年11月在纳斯达克IPO上市，上市以后股价一路飙升，从每股10.5美元的发行价，截至目前，其股价达72.33美元，市盈率也达到了46倍。今年一季度，YY营收高达3.49亿美元，同比增长111.6%，息税摊销前利润达1.08亿美元。
据公开资料显示，在平安创新资本投资的PE项目中，曾斩获江粉磁材、爱康科技、众业达等一批优质企业，通过IPO上市退出模式，平安创新资本获得1倍到3倍不等的丰厚回报；通过并购方式退出的天楹环保、中油金鸿等项目，也让平安创新资本获得了不菲的收益。
《每日经济新闻》记者注意到，在好想你拟6.75亿元投5万吨项目前，公司2011年IPO上市募投项目新郑年产4400吨、及阿克苏年产3600吨红枣系列产品深加工项目，两个募投项目合计年产量仅8000吨；与此同时，在4月25日好想你公布的2013年年报中，公司的第一大募投项目新郑年产4400吨红枣系列产品深加工项目完工率仅26.56%，项目建设进度不及预期。
然而，市场等来的并不是上涨，而是低于预期的IPO上市节奏。5月19日晚间，证监会发布消息称，确认今年下半年IPO将发行100家左右。这个数字比此前业内预计的200家左右减少将近一半，靴子落地并未换来市场上涨，昨日A股以地量收盘，上证指数上涨0.15%，创业板指数在次新股的带领下上涨1.33%。
刘宾表示，由于对政策利多预期和新IPO上市预期的多空交织因素成为多空争夺的力量支撑，在新IPO没有明朗前这种震荡格局或将延续。若下周新股如期开启，发行节奏偏慢，则可能呈现利空出尽反弹的可能，但如果发行规模较大，则可能压制向下破位的可能。
12日晚间，化妆品电商聚美优品向美国证券交易委员会 (SEC)提交了IPO上市申请文件。
有分析人士认为，大文广的事业单位建制被撤销后，旗下的上海电影（集团）有限公司和上海东方网股份有限公司将独立运营，并谋求IPO上市，而承担政府职能的上海国际影视节中心、上海电影资料馆则由上海市文广局主办，其他事业单位则均划归予上海广播电视台，其他企业则划归新设立的上海文化广播影视集团有限公司。
实际上，中金和农行拥有前缘。2010年，农行IPO上市时中金便担任保荐人和主承销商，若不出意外，也将承接农行优先股的保荐承销工作。
实际上，中金和农行拥有前缘。2010年，农行IPO上市时中金便担任保荐人和主承销商，若不出意外，也将承接农行优先股的保荐承销工作。
深圳市国资委主任张晓莉此前曾公开表示，国资系统将充分利用资本市场价值发现和交易功能，进一步提高国资证券化水平，主要包括完成部分优势企业的IPO上市工作，加紧培育后续上市资源；创新企业融资途径，提高资本的流动性和增值性；加大市值管理，加快金融创新；加强资源整合，推进企业服务外包和低端业务梯度转移；推进股权多元化，吸引有合作基础有共赢资源的战略伙伴投资者等。
资料显示，该项目是南方泵业IPO上市时的募投项目，总投资金额为4492万元。截至今日，公司已累计支付3914.57万元，而剩余的557.27万元将按照合同约定和进度付款。
招股书显示，由于之前IPO上市计划暂缓，扬杰科技已用自有资金进行了项目投资，其中，功率半导体分立器件芯片项目已投入了38.74%，旁路二极管项目已累计投入45.06%；另外的微型贴片整流桥、二极管项目已累计投入29.35%。
全国中小企业股份转让系统挂牌企业北京安控科技股份有限公司公开发行股票并在创业板上市的申请已获证监会核准，按相关规定，全国股份转让系统决定自1月9日起该公司终止挂牌。安控科技是第8家向证监会申请首次公开发行股票并成功上市的新三板挂牌公司，也是全国股份转让系统2012年9月正式成立以来第一家通过IPO上市的挂牌公司。（蔡宗琦）
江苏太平洋石英股份有限公司成为证监会新规发布以来首批IPO上市的企业，1月9日开始向市场路演推介。石英股份拥有完整的研发、生产和销售的产业链，致力于为国内外半导体、光通讯、光伏、新型高效电光源等行业提供优质石英制品。
今日，被誉为西部煤炭航母的陕西煤业股份有限公司（以下简称“陕西煤业”）刊登首次公开发行股票招股意向书，公司本次拟发行10亿股A股，登陆上海证券交易所。根据发行安排，公司将在1月16日确定发行价格，17日进行网上申购。陕西煤业将成为煤炭资源大省陕西省首家IPO上市的煤炭企业。
借助IPO上市，天赐高新计划募集约2.65亿元，用于投资6000吨/年锂电池和动力电池材料二期项目、1000吨/年锂离子电池电解质材料项目、3000吨/年水溶性聚合物树脂材料项目以及修建研发中心。
借助IPO上市，天赐高新计划募集约2.65亿元，用于投资6000吨/年锂电池和动力电池材料二期项目、1000吨/年锂离子电池电解质材料项目、3000吨/年水溶性聚合物树脂材料项目以及修建研发中心。
前后酝酿数年，历经股份制改造、上市审核、通过发审会审核、通过财务核查之后，国有快递巨头中国邮政速递物流突然在2013年的最后一个周末宣布撤回IPO上市申请材料。无论是否如公司所称的将在战略调整后再次择机进入资本市场。此次“临门一脚”之际突然推倒重来，不仅令其错失一次良机，甚至可能影响快递业格局。
事实上，相比庆丰包子铺100%国有资产的身份，完成股份制改造的狗不理在资本化的运作上走得更远。2012年初，证监会发布首次公开发行股票审核工作流程及申报企业情况，狗不理集团就出现在了此次排队IPO上市的“队伍”中。
事实上，相比庆丰包子铺100%国有资产的身份，完成股份制改造的狗不理在资本化的运作上走得更远。2012年初，证监会发布首次公开发行股票审核工作流程及申报企业情况，狗不理集团就出现在了此次排队IPO上市的“队伍”中。
东方证券的上市路径一波三折。2008年金融危机的大背景下，其业绩下滑不满足3年连续盈利条件而止步。特别是今年4月份被IPO核查风暴抽签抽中，由于其利润变动幅度曾引起市场质疑，例如归属于母公司所有者净利润在2009年为19.15亿元，2010年为13.07亿元，2011年净利润为9.33亿元，2012年降至7.14亿元。但业内人士表示，这属于行业共同存在的周期性现象，所以是否能够上市最终还是取决于IPO上市条件是否能够满足。据悉，该公司今年经营情况良好，特别是资产管理业务今年盈利同比增长100%以上，公司净利润同比确定上升为上市带来有利因素。但公司内部人士也表示，明年新股发行规则改变，带来不少变数，首批50家在1月份发行之后会对市场后期发行有多少标杆作用将有待观察。
“进入一月份后资金还将继续面临严峻考验，除了春节前大量取现流出、法定准备金补缴和四季度财政税收上缴等预期内因素外，市场还将面临IPO重启发行带来的资金边际压力。”申万证券分析师屈庆指出，“截至目前已有83家公司通过了证监会IPO审核待发行，一月份预计约50家企业开始IPO上市。我们初步测算了对冻结资金量的影响：主板公司陕西煤业上市单日网上网下总冻结资金量或达2200亿元，时点影响很大；其他创业板和中小板公司尽管单家规模不大，但如果以每日2家冻结3天累计，日均累计冻结资金影响量也达到约600亿元/天。因此，这将对未来资金面造成持续性的边际压力。”
2013年，共有30个科技类公司选择纽交所IPO，占美国市场所有科技类公司IPO的54%，融资额占56%；其中包括了Twitter的IPO，其融资额达18亿美元。与此同时，在美国市场IPO上市的海外公司有64%选择纽交所，其中包括来自中国的500彩票网、58同城、兰亭集势以及汽车之家。
安永大中华区高增长市场主管合伙人何兆烽分析指出，证监会在审企业名单中：工业，科技、传媒和通讯，零售与消费业位列公司数量前三，它们也将是2014年新股发行的主要行业。他认为，IPO上市或申请上市企业中将会出现更多以下行业的企业：一是国家扶持的行业，如环保行业、服务业和文化传媒业；二是高科技与传统行业相结合的企业，如互联网金融，电子商务；三是代表未来发展方向的新技术、新的商业模式企业，如移动互联网企业。
笔者认为，A股市场诚信环境还不理想，证监会都尚难把控企业IPO上市资料真实性，让交易所把控企业上市材料真实性更加困难，建立在此基础上的新三板转板上市制度恐怕基础不牢。为此提出建议：针对A股市场实际，在证监会建立一个统一的企业上市审核机构（当然其中可以有交易所人员参与），负责对IPO发审、上市公司重大重组审核、转板上市审核，这三种类型的审核均以信息披露为中心，这三种形式上市的企业，都要满足交易所同样的上市门槛，以及通过相同的审核标准，最为关键的，都要按次序排队，任何形式的上市都没有优先权。
“通知”剑指壳资源炒作等问题，将借壳上市标准提升至等同于IPO上市标准，以期达到抑制市场炒作、防止审核标准不一带来的监管套利等目的。
资料显示，东海证券成立于1998年。经历两次增资扩股后，逐步由一家区域性的券商发展成为全国性的券商。2008年，公司开始酝酿IPO上市。2012年初，证监会正式受理东海证券的改制申请，但是没过多久就中止审查，当时市场多认为或因其股权过度分散。
同时在低收入的情况下，却做着和IPO上市同样流程的事。新三板工作量可能稍小，但更复杂难度更大。此外，新三板是终身持续督导，签字后一辈子都担负风险，因此很多保代并未进入新三板，而转战新三板的保代一部分人也是为今后转板上市储备项目。
不过在IPO上市视频会议上，庄辰超已对此前传出的“公司管理层持股解禁时间仅半年，高管可能套现走人”的传闻予以了否认。
《每日经济新闻》记者注意到，欧地安原本计划在创业板上市，但是在今年10月12日却终止审查。IPO上市之路戛然而止，公司转而通过闽福发A的并购实现借道曲线上市。
凯撒股份于2010年6月份成功IPO上市，上市以来，该公司对于核心优势的打造不遗余力，目前在品牌和渠道上已经形成了一定的优势。
业内人士指出，借壳上市顺应了当前并购重组的大潮流，但绩差股价格高估、壳资源价值巨大等现象与IPO上市不通畅、退市制度不到位等密切相关，应加快IPO上市进度，完善退市制度，提高借壳上市的门槛，并在借壳上市过程中严厉打击内幕交易违法犯罪活动，保护中小股东利益。
一家拟上市公司财务总监向记者表示，借壳上市掀起新高潮与IPO迟迟未开闸有很大关系。很多企业等不起，急需要上市融资，继续等待IPO上市很可能让它们错过发展的良机，甚至陷入资金困境。有的企业还与创投等方面签有对赌协议，若不能及时上市或上市失败，企业还得承担损失。此外，还有些企业之前IPO被否，又急需上市融资，只好借壳。
业内人士指出，在鼓励并购重组的同时，还需要加快IPO上市进度，完善退市制度，提高借壳上市的门槛，遏制市场对壳公司的炒作，让真正优质的资产得以借壳上市。
A股IPO上市等待漫漫无期，转战H股成为一条新路。在最终目标为“A+H”上市的宏伟蓝图下，徽商银行IPO进程或H股先行。
这与上述人士向记者透露的消息形成了相互印证，同时也意味着：在徽商银行IPO上市计划蓝图里，或同时包含了H股和A股发行。无论是先A后H、还是先H后A，徽商银行的最终上市目的为“A+H”的架构。
现实情况可能是：由于目前A股IPO发行上市企业排队所需时间较长，H股IPO或先行。据记者所获得信息，为实现H股上市的顺畅进行，徽商银行今年上半年对于发行H股过程中所需的国有股减持、发行H股所募集资金使用及投向等都已做了详细的计划。而近期，徽商银行对于H股IPO上市前的滚存利润分配也进行了相应安排。
俞永福表示，UC将继续筹备在美国市场IPO上市的相关事宜，并将继续与中国市场上的大型互联网行业竞争对手展开合作。
早在今年6月，恒基光伏电力科技股份有限公司（以下简称恒基光伏）申请破产的消息被曝出。而就在几个月前，恒基光伏还在申请IPO上市。资料显示，恒基光伏的保荐代表就是光大证券。
早在今年6月，恒基光伏电力科技股份有限公司（以下简称恒基光伏）申请破产的消息被曝出。而就在几个月前，恒基光伏还在申请IPO上市。资料显示，恒基光伏的保荐代表就是光大证券。
实际上，义煤集团原本打算在收购北昆矿业以后，把它和澳洲的公司合在一起重发IPO上市。
另据澳华财经在线8月2日报道，该网从优德矿业获悉，义煤集团全资子公司在澳交所IPO上市计划将按原计划实施，并计划于9月向澳大利亚证券交易所提交招股书并招股。
“一方面市场竞争日渐加剧，外资品牌开始向三四线城市进军并逐渐进入中低端市场；另一方面奇瑞汽车仍处于转型阶段，市场较强的竞争实力仍未建立，业绩大幅提升仍有难度，这都对其IPO上市形成一定的阻碍作用。”中投顾问高级研究员李宇恒告诉记者。
“一方面市场竞争日渐加剧，外资品牌开始向三四线城市进军并逐渐进入中低端市场；另一方面奇瑞汽车仍处于转型阶段，市场较强的竞争实力仍未建立，业绩大幅提升仍有难度，这都对其IPO上市形成一定的阻碍作用。”中投顾问高级研究员李宇恒告诉记者。
对于有人质疑记周华康是不是“只会做宣传市场、未明确提示风险？”周华康告诉记者，OTCBB市场并不具备融资功能。“无论是在公众场所演讲，会见政府官员和企业，还是私下单独与企业家洽谈，我都完整地告诉他们关于OTCBB市场的信息，这是一个高风险的市场，只适合一批目前不能达到IPO上市要求、但未来发展前景很好的企业。OTCBB市场一般只是一个过渡，必须升入NYSE、AMEX或NASDAQ才能实现融资的目标。”
对于有人质疑记周华康是不是“只会做宣传市场、未明确提示风险？”周华康告诉记者，OTCBB市场并不具备融资功能。“无论是在公众场所演讲，会见政府官员和企业，还是私下单独与企业家洽谈，我都完整地告诉他们关于OTCBB市场的信息，这是一个高风险的市场，只适合一批目前不能达到IPO上市要求、但未来发展前景很好的企业。OTCBB市场一般只是一个过渡，必须升入NYSE、AMEX或NASDAQ才能实现融资的目标。”
某投行人士表示，申报IPO的企业须在6月30日后补充中报，因此体现在IPO排队表上，在月底前新增企业家数明显较多，7月份后新申报的企业会较少。“从8月下旬开始企业数量应该会逐渐较多，仅仅依靠IPO上市进行分流，堰塞湖问题难以得到有效解决。”
它就是国内第一家也是唯一一家IPO上市的医疗机构，爱尔眼科（300015，SZ）。
国信证券的上市最早可追溯到2008年，当时在A股市场上的券商屈指可数，并且除了中信证券(600030)外，其他均通过借壳方式登陆资本市场。随着证券行业综合治理的完成，2006年到2007年的业绩大爆炸以及二级市场对于券商股的热捧，使得试图冲刺IPO上市的券商在2008年左右大量出现，国信证券正是其中一家。
除了以上个股之外，上周IPO上市的另一家医药股蓝鸟生物也有惊人表现，该股上市首日逆势上涨近60%，之后两日也基本维持平盘。蓝鸟生物是一家为儿童提供基因检测与基因疗法的医药公司，通过对患儿的基因研究，为小儿麻痹症、儿童营养不良、贫血等病症提供针对性早期治疗。蓝鸟生物路演时的询价区间为美股14到16美元，然而由于概念受追捧，最终IPO价格达到了17美元，超出了询价范围。
如，规定通过审核程序即发放批文，将可降低IPO上市企业的“稀缺性溢价”；延长发行批文有效期至1年，使发行人能够根据自身需求及市场情况，选择投融双赢的最优发行时机；规定自主定价同时引入自主配售机制，将推动建立发行人、承销商及投资者之间的制衡和畅销博弈机制，提升定价合理性；调整网下网上配售及回拨比例，则在充分发挥机构投资者专业性的基础上，对中小投资者的参与意愿给予重视。(下转2版)
如，规定通过审核程序即发放批文，将可降低IPO上市企业的“稀缺性溢价”；延长发行批文有效期至1年，使发行人能够根据自身需求及市场情况，选择投融双赢的最优发行时机；规定自主定价同时引入自主配售机制，将推动建立发行人、承销商及投资者之间的制衡和畅销博弈机制，提升定价合理性；调整网下网上配售及回拨比例，则在充分发挥机构投资者专业性的基础上，对中小投资者的参与意愿给予重视。
存量发行事实上就是公司上市前的股东通过首次公开发行（IPO）减持股票的行为，不同于目前增量发行方式的重要特点是，通过存量发行出售股票的收入归出售股票的股东，而不是发行公司。目前我国采用的发售制度没有考虑存量发行，IPO上市全部是增量股票发行。存量发行可以让部分创业者减持，体现了对创业者的激励机制。存量发行过程中，出售股票的股东与承销商不再是完全的利益统一体,减持股东提高了对发行价进行谈判的动力。掌握企业内在价值信息的内部人将参与IPO定价谈判过程,充分披露公司的信息，存量发行的行为可以让投资者真切地知道公司控股者对公司的真实估价。
按照目前港交所 《证券上市规则》，并不允许企业随便通过借壳后门上市。《证券上市规则》第14.06(6)条规定，上市发行人通过交易实现将收购资产上市的意图并规避新申请人规定的行为定义为反收购行动，对拟进行此反收购行动的上市发行人当作新上市申请人处理。也就是说，只要构成反收购行动，注入资产就必须当新上市公司处理，将要通过等同IPO上市的审批程序。
平安证券经历的这些波折缘起万福生科今年3月2日发布的一则公告。万福生科在公告中承认，2008年至2011年累计虚增收入7.4亿元左右，虚增营业利润1.8亿元左右，虚增净利润1.6亿元左右。在通过财务造假骗取IPO上市资格后，万福生科继续财务造假。在2012年中报中，该公司虚增营业收入1.88亿元、营业成本1.46亿元，最终虚增净利润4023.16万元。由于财务造假涉及金额较大，导致该公司2012年上半年财务报告盈亏方向发生变化。
当前“傍洋牌”等侵犯知识产权、商标等事件频发，一定程度上反映目前国内相关法律制度在规范企业行为上存在不确定性。而这种法律规制的不确定性增加着经济社会的交易成本。以乔丹体育商标纠纷为例，诉讼已导致其IPO上市受阻，进而引发既定发展战略被打破，甚至危及其资金链；而继续用“乔丹”品牌使其在海外市场拓展和资本运作面临巨大风险，发展空间受阻；同时较长的诉讼周期既耗费企业精力，也浪费不必要的司法资源。
盛富资本和盛诺金地产基金总裁黄立冲认为，买了壳又按申请发行新股的方式上市，牵涉更多的程序，这种方法本身非常复杂，内地十年都难得见到一个案例，未来能否通过存在较大的不确定性。招商地产选择这个方法，证明公司有迫切融资需求，等不了24个月，于是只有忍受买了壳却按IPO上市要求来走。
据同花顺iFinD数据显示，2009年7月10日以来，A股共有885只股票IPO上市，这其中，由平安证券保荐承销或联合承销的企业有99家，占比11.1%，在77家保荐机构中拔得头筹。
在此期间，对乔丹体育IPO造成最大影响的莫过于乔丹起诉其侵权一案。在昨日的采访中，黄涛讳对此莫如深，并未发表任何意见。而乔丹体育在给记者的官方复函中则称，“起诉使乔丹体育IPO上市受阻，目前处在待发行阶段。”
乔丹体育表示，我们尊重Michael Jordan先生在篮球领域所做的贡献和成就，此次起诉Michael Jordan是不得已而为之。Michael Jordan在乔丹体育上市关键时刻进行高调起诉，利用诉讼损害了乔丹体育的名誉权，致使乔丹体育IPO上市受阻，影响了公司的商业发展计划。这次起诉实属被迫无奈。
广东经天律师事务所律师郑名伟在接受《每日经济新闻》记者采访时认为，就算交易是真实的、公允的，但是IPO上市时的信息披露，应该是真实、准确、完整的。当时的信息披露跟真实、准确还是有很大距离，属于违法违规行为。
广东经天律师事务所律师郑名伟在接受《每日经济新闻》记者采访时认为，就算交易是真实的、公允的，但是IPO上市时的信息披露，应该是真实、准确、完整的。当时的信息披露跟真实、准确还是有很大距离，属于违法违规行为。
来自国信证券场外市场部业务发展部的胡猛总经理表示，场外市场和IPO上市是企业发展的两个关键节点。“而其中，场外市场更加关键，因为它位于企业创业期向成长期过渡的节点上。这个时候，企业的快速发展需要资金的保证，但是通过银行等渠道融资，企业缺乏足够的实物担保，很难成功。”胡猛介绍道。
之所以这些PE领域的“新丁”乐于参加上市公司的定向增发，业内人士认为，一方面是由于拟上市企业的投资竞争越来越充分，估值偏高导致投资成本较大；另一方面，IPO退出渠道渐窄，使得通过IPO上市盈利的模式投资周期较长。因此，规模较小和成立时间不久的PE机构受到资金和风险控制压力，更愿意参加二级市场的定增融资，虽然存在破发的可能，不过解禁周期只有一年。
在杜岩宏看来，京客隆暂停IPO是个明智的选择。一方面业绩下滑、财务状况也逐渐恶劣，IPO上市困难提升；另一方面，国内IPO堰塞湖现象明显，业绩、盈利并不突出的京客隆就算成功IPO也难以获得满意的价格。
蔡为民表示，当前的商业地产行业变数很多，商业地产已面临过剩危机，而万达的模式陈旧，战线又拉得长，对于这样的企业不管在哪里IPO上市都会很难。
中国建材的扩张之路始终伴随着大规模的资本运作：2006年3月在港交所IPO上市募集21亿元后，又接连在股票交易市场融资数次。六年后，中国建材试图回归A股市场，募资150亿元，不过该计划却由于内地放缓的IPO节奏而“搁浅”。
三特索道2007年IPO上市融资1.56亿元，此后5年多，再未从资本市场融过一分钱，尽管部分盈利子公司有一定经营现金回笼，但依然难以跟上公司的扩张步伐。
始料未及的是，方正证券IPO上市不过一年多，王红舟即被蹊跷解职。亦有券商人士向记者透露，王被调职，是因其对方正证券收购东亚信托略有微词。
需要指出的是，九州通于2010年11月IPO上市，去年9月24日61名自然人股东所持股份便全部解禁，这61人中即包括陈波、龚力在内的公司现任高管，自陈波于11月揭开减持套现的序幕后，众高管便一发不可收拾，纷纷走上套现之路。与此同时，在解禁前，曾担任公司高管的股东有9名便纷纷离职，仅2011年11月16日一天，公司便有陈俊波、陶治、李旬、李吉鹏思维高管离职。
其实，不仅是在中国，科蒂全球也出现利润增长乏力的现象。科蒂向美国SEC递交的IPO上市申请的招股说明书显示，2011财年（截至当年6月30日）科蒂净营收40.86亿美元，2007~2011财年科蒂净营收保持7%的复合增长率。不过2012财年以来，科蒂利润下降显著。2012财年前9个月，尽管其净营收达到35.88亿美元，同比增长了16.85%，但是归属股东的净利润仅有0.32亿美元，同比下降了47.86%。
其实，不仅是在中国，科蒂全球也出现利润增长乏力的现象。科蒂向美国SEC递交的IPO上市申请的招股说明书显示，2011财年（截至当年6月30日）科蒂净营收40.86亿美元，2007~2011财年科蒂净营收保持7%的复合增长率。不过2012财年以来，科蒂利润下降显着。2012财年前9个月，尽管其净营收达到35.88亿美元，同比增长了16.85%，但是归属股东的净利润仅有0.32亿美元，同比下降了47.86%。
同样30岁刚出头的还有广宇集团创始人王鹤鸣之子王轶磊，名单显示，其政协委员的界别为经济界。广宇集团于2007年4月登陆深交所，是国内A股首家IPO上市的民营地产公司，公司2012年9月先后发布公告称，公司董事长王鹤鸣因为年龄原因申请辞去公司董事长一职以及其在公司控股子公司所担任的一切职务，继任者为王轶磊，王于1982年6月生。
向日葵于2010年8月IPO上市，主营业务为生产和销售大规格的高效晶体硅光伏电池片及组件。上市前三年，其归属母公司净利润复合增长率达74%。
以登陆资本市场为“卖点”，主营汽车设计工程服务的同捷科技近年来吸引了众多创投、产业资本的投资目光。在其资金实力不断壮大的背后，同捷科技的上市历程却历尽坎坷：2006年境外上市未果；2009年IPO遭拒；时至2012年，业绩下滑的残酷现实则彻底断送了公司的IPO构想，无奈走上了“被吞并”之路。而出手并购者即为成飞集成，助先前“押注”同捷科技IPO上市的数十位股东得以“全身而退”。
据知情人士透露，北京汽车集团正着手安排子公司北京汽车股份有限公司上市，戴姆勒可能参与后者的IPO上市，并收购部分股权。
从协议中可看出，陕西华泽原打算IPO上市，并准备在吸引除家饰佳控股之外，再引入6个亿的战略投资。作为义务，家饰佳控股需要帮助陕西华泽寻找其他的战略投资人。
“市场低迷是直接原因，而国信证券最近准备IPO上市，也有上市前夕压缩成本之嫌。”北京某位券商分析师告诉记者。证据会资料显示，国信证券审核进度正处于“落实反馈意见中”。另外，网络客户的大力发展，客户经理可能面临整体升级，优胜劣汰是必然的。“上述分析师认为。
受今年宏观经济影响，今年以来企业业绩波动较大，在审的800多家IPO企业中，业绩大幅下滑的不在少数，一位券商人士对记者透露：“确实有很多企业受宏观经济影响，业绩大幅下滑，有些已经不符合IPO上市基本条件，但很多公司倾尽全力准备了三到五年，照现在的业绩来看，可能需要明年重新提交报表，大大加大了企业的成本。同时由于监管严格，上市步伐放缓的原因，企业的上市成本越来越大。”
IDG获得了携程20%多的股份。经过几次退出后，在携程IPO上市时，IDG持有5.2%的股权，而上市当日携程市值约5.5亿美元，而现在携程的最新市值已经接近28亿美元，这也证实了IDG投资团队当初的判断。
目前交易所退市制度配套规则基本出齐，勾勒出未来企业进入A股市场的几种方式，包括IPO、场内借壳和场外借壳上市三种。笔者认为借壳与IPO上市之间存在明显不公，而且几种上市方式体系过于繁杂，恐不利于市场规范发展。
通过IPO上市，对企业上市门槛要求，主要参照《首次公开发行股票并上市管理办法》，其中最近3个会计年度净利润均为正数且累计超过人民币3000万元等。审核部门是证监会主板（含中小板）发审委或创业板发审委。
借场内上市公司之壳上市，对企业的上市门槛要求，主要参照《上市公司重大资产重组管理办法》，其中最近两个会计年度净利润均为正数且累计超过人民币2000万元等。此种借壳上市门槛较IPO上市门槛低。审核部门是证监会发审委中特设的并购重组委。
值得注意的是，新华保险不仅本周解禁规模较大，且此次解禁的首发原始限售股股东有较多的境内外投资机构，存在一定的抛压。新华保险去年IPO上市定价23.25元/股，目前最近股价报收23.65元/股。西藏城投、海峡股份、深圳华强、百视通和普利特的限售股解禁数量也在1亿股以上，其中西藏城投、海峡股份和深圳华强的解禁市值以最新收盘价计算均在20亿元以上，分别为37.46亿元、22.45亿元和21.52亿元。
之前的借壳上市都是借上市地位犹存的上市公司之壳，现在公司彻底摘牌退市了，没有了上市地位，本来不应该再有借壳上市一说，不过按《深交所上市规则》，公司在申请重新上市前进行重大资产重组且实际控制人发生变更的，须符合中国证监会规定的借壳上市条件 （如适用）。也就是说，即使公司被摘牌，没有上市之壳，但其实还是可以借“壳”上市。按此条意思，借“壳”上市主要条件，应是参照《上市公司重大资产重组管理办法》，公司购买的资产最近两个会计年度净利润均为正数且累计超过人民币2000万元，这个条件显然比IPO上市条件要低一些。当然，反向并购上市还有其他好处，比如市场低迷时通过反向并购也可上市。另外，重新上市无需经过证监会发审机构审核，难度更是大为降低。所有这些，让借退市公司之“壳”重新上市有诸多便利，将可能成为众多场外企业争相求之的一条上市捷径。
上述官员还表示，目前申报材料的企业整体质量都不高，但发审委不会强制终止审查，也不存在劝退现象，想上市的企业都可以上发审会，只是资质差的企业的审核时间将更长。这位官员也表示，目前国内资本市场并不完善，投行只做IPO上市，要建立统一的场外市场、券商柜台交易等多层次资本市场以解决企业融资问题，投行服务实体经济的能力不足，应跳出原有的思维模式。
长城证券、浦发银行(600000)、苏州市台办与金融办主办的2012台资企业A股上市论坛日前在苏州召开。长城证券董事长黄耀华表示，目前在A股上市的台企仅21家，占A股上市公司总数的比例不到百分之一，与台企在大陆经济总量中所占的地位很不相称。A股市场应吸引更多优秀的台企上市融资，为其发展提供更多融资渠道，包括IPO上市、企业债券、公司债券、私募债券、新三板以及未来的国际板等。
姜洋在“2012年第八届中国国际（深圳）期货大会”上表示，原油期货市场建设正在继续推进中，玻璃期货正式上市交易，焦煤、油菜籽、鸡蛋等期货品种上市准备工作也在积极推进。铁矿石、动力煤、碳排放权等战略性期货品种和新交易工具的研发工作也取得了阶段性成果。期货公司业务创新有序推进，首批期货公司的资产管理业务的试点工作平稳启动。此外，证监会正在积极组织研究期货公司IPO上市等问题。
IPO上市进展缓慢
另一方面，新股发行已停止1个月，目前有近200家拟上市公司在排队等候，其中超过半数有创投资金支持。据清科研究统计，目前有130亿私募创投资金等待退出。在IPO上市套现之路被封之后，创投的减持变得异常纠结，实力雄厚的大公司坦言“做好排队两三年的准备”，而弱一点的企业，只有不断减持套现，否则就是资金链断裂，这类创投已进入越停发越减持的死循环。
取消券商IPO上市审慎性监管标准方案已成
第七项措施是鼓励证券公司发行上市和并购重组。核心是解决证券公司通过资本市场做大做强的问题。应鼓励证券公司充分利用资本市场。今年以来，证监会机构部已向5家证券公司出具IPO上市监管意见书。目前，有关取消IPO上市审慎性监管标准方案已形成。
“大盘连创新低拖累了IPO上市进程，看来我们保荐的已过会企业今年无望上市，真是生不逢时啊”，一位券商投行人士如此感叹。
这只是券商投行收入今年锐降的一个缩影。据统计数据显示，无论是IPO上市数量，还是券商承销费，均创出了2010年来的三年低点。今年以来，券商IPO承销收入54.3亿元，比去年同期的130亿元剧降58.2%，而与2010年的163.4亿元相比，更是天壤之别。目前具有保荐资格的券商共有77家，这意味着有36家券商IPO保荐收入将颗粒无收，占比46.8%。
数据显示，今年以来共有155家企业首发上市，券商保荐费54.3亿元；2011年有283家企业首发上市，券商保荐费130亿元；2010年首发上市企业达到创纪录的349家，券商揽入承销保荐收入高达163.4亿元。往前追溯看，2008年、2009年分别有77家、99家企业IPO上市，但由于全球金融危机，A股市场暂停IPO近10个月，因此，这两年不具可比性，而即使是实施股权分置改革的2007年，也仅有126家企业登陆A股市场。因此，今年以来无论是IPO上市数量，还是券商承销费，均创出了2010年来的三年低点。
从今年以来每月IPO上市数量分布可以看出，随着大盘的步步走低，上市公司家数步步萎缩。今年上半年共有105家公司上市，占到了今年的68%，最高的3月有27家上市，也是迄今为止最多的月份。而7月以后上市家数步步走低，7月至11月分别为：18家、15家、12家、4家、1家。
大连控股（600747，收盘价3.39元）28日公告，大显集团、公司与六宝（北京）投资基金管理有限公司三方本着互惠互利的原则，于11月26日签订了 《战略合作框架协议书》。具体内容是，利用六宝基金现有的稀土、贵金属、石油等矿产能源资源，通过公司的资本平台完成资产证券化过程。通过六宝基金的海外影响募集资金，联合大显集团兼并收购国内优质矿产资源，培育优质矿产企业IPO上市或通过资本平台直接注入公司。
这一实施四年的政策有望年内取消。在今年5月券商创新大会上提出的11条创新举措，就包括拟取消证券公司IPO上市审慎性监管标准。此后，证监会有关部门负责人透露，正在研究取消部分券商IPO的审慎性监管要求，包括业绩排名等规定，将来只要符合发行上市条件的证券公司，都可以申请上市融资。
某航运企业高管此前接受媒体采访时坦言：“现在哪家企业不缺资金？但目前银行对航运企业的贷款卡得非常紧，证券市场又那么差，IPO上市也没戏，所以只有靠其他渠道来解决眼下的资金问题。”
据航运交易公报此前报道，在以往最主要的融资渠道银行信贷和IPO上市之路被封堵之后，融资成本较低的债券市场或能填补航运业融资的空缺。据了解，借着今年债券市场的火爆和国家政策的鼓励，许多有实力的港航和造船企业纷纷发行债券。至记者截稿时，今年已有27家港航和造船企业进行了5种类型的债券融资，融资总额达1042.2亿元，基数相较往年大幅增长，这还不包括类似远东宏信和熔盛重工等在海外发行债券的企业。
按规定，新股开盘价最高可以达到发行价的9倍。2006年，《上交所股票交易规则》规定，IPO上市、增发上市、暂停上市后恢复上市的股票，在首个交易日无价格涨跌幅限制。2007年，上交所发布《关于调整无价格涨跌幅限制股票申报价格范围的通知》，规定买卖无价格涨跌幅限制的证券 “股票交易申报价格不高于前收盘价格的900%，并且不低于前收盘价格的50%”。另外，目前《深交所交易规则》也规定，股票开盘集合竞价的有效竞价范围为即时行情显示的前收盘价的900%以内。
今年以来，为舒缓资金链，备战创新业务，非上市券商如银河、国信、东方、东兴、第一创业、中原证券等在排队IPO上市融资。而上市券商则纷纷进行再融资。
备受市场期待的《非上市公众公司监督管理办法》在转板“绿色通道”上并无突破，目前新三板公司要上市必须经过正常的IPO程序。今年以来，也只有两家新三板挂牌公司成功实现IPO上市，它们分别博晖创新和东土科技，此外安控科技也于今年5月18日顺利过会。
北京大学金融学副教授黄嵩表示，在中国，所有的PE都希望投资的企业最后能够IPO上市，能否IPO成功，成了PE是否成功的唯一判断依据，这显然背离了PE的逻辑。这种导向很容易对被投资企业的发展造成过度干预，还不利于股市的健康发展。
其次，制度红利的着力点依然是券商创新措施，虽然这有助于改善券商的收入结构，但对股市帮助不大。证监会于19日发布了修订后的《证券公司客户资产管理业务管理办法》。本次修订取消集合计划行政审批，改为事后由中国证券业协会备案管理，适度扩大资产管理的投资范围和资产运用方式。对于定向资产管理，只要投资者和证券公司约定，在不违反有关法律法规的前提下，可突破证券投资领域。同时，证券公司代销金融产品相关规定正在走流程，预计近期就会发布实施；年底之前，证监会会对券商IPO上市的审慎性条件进行评估，关于业绩排名的要求可能也会取消，只要券商符合IPO发行上市条件，就鼓励通过上市发展壮大。由此可见，近期针对券商的一系列改革措施是对券商各项业务创新的大松绑，只要政策没有明令禁止，就可以申报、开展。如果券商收入结构能够呈现多元化，进而改变单纯依靠佣金收入靠天吃饭，将会增强券商行业的整体实力，进而提升其估值水平。总体来看，尽管券商创新业务前景广阔，但短期依然难以替代佣金收入成为重要收入来源。创新业务仍处于发展的初创期，不仅收入贡献不大，而且需要前期投入。因此，建立在券商创新业务基础上的制度红利对股市虽有正面的积极作用，但不能从根本上改变股市的低迷格局。
而从2009年8月光大证券（601788，收盘价12.58元）上市以来，券商进入了IPO与再融资双重加速时代。除光大和招商外，华泰、兴业、山西、方正、东吴、西部等券商也先后通过IPO上市。只是随着大盘走软，券商们如今能够募集到的资金也大不如前。如今年上市的西部证券（002673，收盘价15.11元）发行价为8.7元/股，募集资金总额仅为17.4亿元，华泰证券（601688，收盘价9.79元）在2010年2月时募集资金却高达156亿元。此外，历经坎坷终于实现借壳上市的广发证券（000776，收盘价13.73元），在2010年9月通过定向增发募集资金120亿元；东北证券（000686，收盘价17.22元）、宏源证券（000562，收盘价19.56元）今年也以定增方式筹资69.41亿元、39.97亿元。
目前，这11条举措中的扩大证券公司代销金融产品范围等已陆续发布，但仍有多条举措尚在酝酿之中。有市场人士表示，鼓励证券公司发行上市和并购重组、改革证券公司风控指标体系、探索长效激励机制等举措提出，拟于年底前取消券商IPO上市审慎性监管标准、允许管理层和业务骨干以信托等方式间接持有证券公司股份。如果成行，这将对证券业产生深远影响。
北京大学金融学副教授黄嵩表示，在中国，所有的PE都希望投资的企业最后能够IPO上市，能否IPO成功，成了PE是否成功的唯一判断依据，这显然背离了PE的逻辑。这种导向很容易对被投资企业的发展造成过度干预，还不利于股市的健康发展。
此次手游上市，成为继唯品会赴美上市后，时隔半年，今年第二家登陆美国的中概股。不过，与此前中概股的IPO上市不同，此次中手游另辟蹊径，首次采用国内并不熟知的“介绍上市”模式。
所谓介绍上市，是指已发行证券申请重新挂牌交易的一种方式，不需要在上市时再发行新股。首日股价表现根据市场买卖情况而定。介绍上市公司的母公司必须为上市公司，母公司将在子公司中持有的股份按比例分配给母公司的股东。与IPO上市的区别在于，介绍上市不涉及发行新股。
这些子公司做PE了，未来当这些企业IPO上市时，相关基金公司所管理的公募资金是否会大力接盘呢？从专业投资的角度来看，如果相关上市公司的股票后市值得看好，子公司没有卖出，公募资金高位进入后，谁先卖出？尤其是当某些新股遭遇到了快速、成功的炒作时，如果上市时子公司全部卖出，公募资金迅速介入，那后者得到的可能就是大麻烦。
作为目前房地产行业的中坚力量，公开资料显示，广宇集团最早成立于1987年，原为杭州上城区房屋建设开发公司，2007年4月登陆深交所，成为国内A股首家IPO上市的民营地产公司，同时也是浙江省房地产企业A股IPO上市的第一股，2012年半年报显示，截止6月30日，广宇集团总资产为67.17亿元，其中归属于上市公司股东的所有者权为16.76亿元。 此次接替董事长位置的王轶磊，系广宇集团创始人王鹤鸣之子，今年刚满30年，同时此刻因深处房地产调控期，广宇集团的新老交替亦被业内外所关注。
一是为企业提供了更大的选择空间。不同的企业，以及企业在不同的成长阶段，可以选择一个真正适合自己的资本市场平台，不用把IPO上市作为进入资本市场的唯一选择，或最好的选择。场外市场发展，会产生正的“外部性”，不会像有些市场人士所担心的那样“分流”交易所市场资金，而是会与交易所市场之间形成良性互动，在多个方面对交易所市场发展产生积极影响，从而在整体上提升我国直接融资市场对金融资源的动员能力和配置效率。
宋丽萍指出，从近期调研掌握情况看，大多数企业，对于如何用好场外市场这个新平台，还没有清晰的思路、明确的预期。在VC和PE的股权投资活动中，大家也把精力过度地集中在了“IPO上市”这个单一目标上。出现这种局面，在短期内是正常的，但需要去引导。
对于第一创业而言，若能IPO上市，便意味着“双喜临门”：公司不但能够通过公开发行获取珍贵的资本金，也可以让IPO颗粒无收的一创摩根获得不菲的承销收入。
2009年8月，光大证券（601788，收盘价12.71元）成为2003年后首家通过IPO上市的证券公司。由于正赶上小牛市末班车，光大证券幸运地募集到高达107亿元资金。
2009年8月，光大证券（601788，收盘价12.71元）成为2003年后首家通过IPO上市的证券公司。由于正赶上小牛市末班车，光大证券幸运地募集到高达107亿元资金。
有公开数据显示，截至2011年底，多达42家中国概念股公司，被SEC或者证交所停牌或勒令退市。这其中，通过反向收购上市的公司有30家，通过IPO上市的有12家。
公司丧失上市资格后就成为非上市公众公司，按《方案稿》，此类公司股票将来可能移至全国性或区域性场外市场转让，而在场外市场（比如新三板）挂牌的企业，自然也包括其他类型的非上市公众公司。正是由于在新三板挂牌的非上市公众公司可能已定向发行或者公开转让，据媒体报道，这类公司将来无须IPO、无需走证监会的审核程序，达到一定条件就可直接向交易所申请转主板或创业板。这样，如果主板退到新三板的公司有重新上市降低标准的优惠待遇，那新三板其他公司是否都有权享受优惠？假如都能，那对通过IPO上市的企业是否公平？如果新三板其他公司不享受优惠，难道主板退市公司到了新三板后，还得继续给贴上“准上市公司”标签以示区别么？
在“2011年度中国证券期货市场品牌价值榜”颁奖典礼上，中国期货业协会副会长、上海市期货同业公会会长、新湖期货有限公司董事长马文胜分别就中国期货业的发展做了主题演讲。他表示，期货公司的经营范围将进一步扩大，资产管理业务试点办法正在征求社会意见，境外代理、仓单质押、代理发行基金、鼓励兼并重组、IPO上市。这些都将进一步提升期货公司的经营职能。随着期货行业的发展，中国期货公司将能够成为较具社会影响力，服务于国民经济、服务产业、服务资本市场的金融机构。
第三期货公司的经营范围将进一步扩大，资产管理业务试点办法正在征求社会意见，境外代理、仓单质押、代理发行基金、鼓励兼并重组、IPO上市。这些都将进一步提升期货公司的经营职能，发挥中介金融服务机构的作用。
此外，也有一些企业的终止上市反映了监管部门对该行业上市融资所持的保留态度。今年以来，苏州快可光伏、日地太阳能、欧贝黎新能源、山西天能科技四家从事光伏行业的拟上市企业被终止审查。这与光伏产能过剩、恶性竞争普遍出现息息相关。餐饮类企业俏江南(微博)也出现在终止审查名单上。不过，随着五月下旬证监会餐饮等IPO上市信息披露指引的出台，这一情况有望得到改变。（来源：上海证券报）
清科研究中心报告显示，2010年至2012年一季度，A股市场共有38家VC/PE机构对59家通过IPO上市的被投企业进行减持，累计套现108.78亿元，平均投资周期4.93年。
中国证监会主席助理姜洋28日表示，目前，期货市场的品种创新步伐较大，期货公司资产管理业务试点、境外期货经纪业务试点及期货公司IPO上市等各类创新正在大力推进。他同时透露，证监会正会同有关方面，协同推进原油期货市场建设，已经取得实质性进展。
二是创新必须坚持以市场为导向。始终坚持市场化改革创新的指导原则，尊重市场的首创精神，相信市场，依靠市场，按市场规律办事。通过建立创新“容错”机制，给市场创新充分空间，努力搞好协调服务工作。期货交易所、期货公司等中介机构要坚持客户导向的研发与创新思路，培育和完善内生性创新机制，努力开发出适合市场需要的创新产品，为现货产业提供便捷高效的风险管理服务。目前，期货市场的品种创新步伐较大，期货公司资产管理业务试点、境外期货经纪业务试点及期货公司IPO上市等各类创新正在大力推进。
在昨日召开的第九届上海衍生品市场论坛上，中国证监会主席助理姜洋表示，原油期货市场建设已取得实质性进展，相关一批农产品期货、大宗商品期货、期权、指数等新交易工具也在研究开发中。期货公司资产管理业务试点、境外期货经纪业务试点及期货公司IPO上市等各类创新正在大力推进。
二是创新必须坚持以市场为导向。通过建立创新“容错”机制，给市场创新充分空间，努力搞好协调服务工作。期货交易所、期货公司等中介机构要坚持客户导向的研发与创新思路，努力开发出适合市场需要的创新产品，为现货产业提供便捷高效的风险管理服务。目前，期货市场的品种创新步伐较大，期货公司资产管理业务试点、境外期货经纪业务试点及期货公司IPO上市等各类创新正在大力推进。
本来，股市是上市公司比拼经营管理水平的竞技场，但借壳上市保留，使得上市公司的实质内容的变化可以不经过公司辛苦经营得来，而可以通过借壳这类天外飞仙手段得来，评判上市公司的标准体系也就不复存在。由于借壳上市，目标公司股价存在巨大波动牟利空间，由此滋生出内幕交易、利益输送以及多种腐败行为。比如有的国企虽然各方面条件都可走IPO正门堂堂正正上市，但它却可能走借壳上市之途。国企资产是国家的，即便借壳上市门槛基本与IPO趋同，而借壳上市还需承担壳公司的沉没成本、借壳上市比IPO上市成本更高，但有的国企仍有借壳上市动力，不排除内幕交易者借此中饱私囊。
在《规划》发布的同时，中国保险企业正面临着偿付能力受损严重的现实难题。受资本市场动荡与业务迅速扩张的影响，2011年保险公司的偿付能力下降很快：如中国人寿偿付能力充足率由去年年初的212%下降至年末的170.1%；中国平安去年偿付能力充足率为166.7%，较2010年的197.9%下降31.2个百分点；太保偿付能力由2010年末的357%降低到去年末的284.2%；新华保险则因IPO上市，偿付能力充足率由年初35%上升至年末155.9%。
“扩张”，或许是城商行IPO上市的原动力。此次证监会公示的拟上市城商行中，从能收集到的资料来看，其中2010年盛京银行利息净收入占比高达96%，江苏银行这一占比也高达92%，上海银行94%，东莞银行82%，徽商银行2010年利息净收入占营收73%，贵阳银行73%。
现行退市制度标准下，造成许多本已无价值的“壳资源”价格虚高。一位资深并购人士认为，“只要畅通IPO上市通道，使得优质企业没有必要因为苦等IPO无门才不得已选择借壳上市，同时将借壳门槛提升至等同IPO，堵住那些资本玩家注入劣质资产玩财务报表重组花招，壳资源的价值慢慢就会消亡。届时平稳退市应没有什么障碍。”
1日，中国证监会有关部门负责人对IPO申请程序介绍说，IPO的审核工作流程包括10个主要环节，持续时间大约为3~6个月。据此推测，万达商业地产的IPO上市程序正在走第6道程序，而富力与首创置业则还处于第2道程序。
去年就有消息传出，由于餐饮企业会计报表中的收入和成本无法可靠计量，证监会已提高国内餐饮及加盟连锁企业的IPO上市标准，类似俏江南等餐饮企业的上市申请被搁置。
另外，无论明年流动性如何改变，再融资和限售股解禁潮，依然是悬在A股头上的两把利剑。2012年将是2009年IPO上市个股原始股彻底解放的一年，巨量解禁股将来袭；2013年，将释放2011年新股原始股份，当年7月更将迎来超过7000亿元的天量解禁。相比市场资金流量，这样的资本扩容，是A股难以承受的。加上市场融资规模不减，这两枚“定时炸弹”何时引爆，市场如何应对，同样是买卖双方一场重量级的博弈。
人人网IPO上市交易的承销商之一美国投资银行PacificCrest分析师埃文·威尔逊11月23日发布报告，将其股票评级从“增持”下调至“与大盘持平”，称该公司“到目前为止尚未履行IPO以前作出的承诺”。受此影响，人人股票价格盘中下跌7%。
在没有那么多的利益体时，IPO上市的过程相对简单。
恰恰就是在这种暴利的驱使下，国信证券内部通报原投行四部总经理李绍武案成为近年来A股市场令人震惊的PE腐败，莱宝高科、轴研科技和四方达等多家上市公司均被PE腐败所渗透。前不久被《每日经济新闻》独家调查报道出来的西部证券也潜藏着一批突击入股，准备借助IPO上市摘果子的PE腐败利益集团的身影，这种PE腐败已经被业界称之为二级市场的定时炸弹。
例如奇正藏药，该企业一点不缺钱，主营业务就是现金奶牛，产能足够其未来的市场容量增长，完全可以利用自有资金完成扩张，但还是进行IPO上市。再如刚刚过会的威卡威，公司的负债率低于同行且资金周转率高于同行，同类产品毛利率远远高出同行竞争者，盈利能力极强，现金流充裕，银行融资渠道畅通，连续四年高额分红，可谓是一个十足的 “富人”，他们的上市到底有何意义？或许仅仅是为了财产证券化，使其个人财富增值罢了。
广发证券总裁助理张少华通过代表传达的修改意见认为，第一，三年受到深交所谴责三次的概率非常低，能否降低次数，让方案落到实处。第二，新的退市方案没有完全禁止暂停上市的公司借壳恢复上市，借壳恢复上市应该受到更多的限制，建议与IPO上市的条件趋同。第三，建立投资者保护制度及责任追究制度。
新五年新战略 展示雄伟抱负IPO上市 开启新的航程
业内人士预计，新华保险顺势而为的新五年战略，将为其打造全新的发展空间。而IPO上市的利好必将为新华保险的发展开启新的航程，一次厚积薄发、蓄势待发的“光明之旅”。
“这种上市后严重缩水的情况说明新股发行估值过程中市场的运转是有偏差的，再看新股的破发率，最近两年明显增多。再看IPO上市首日市盈率和当前市场整体板块市盈率的对比，大家可以看到主板差了近4倍，中小板差了1倍。说明新股发行存在定价过高，或者偏高的市盈率，值得思考。”
通过IPO上市一夜暴富的例子在A股市场上，已比比皆是。这一次，这样的好事花落桂林旅游（000978，收盘价9.07元）。参股公司井冈山公司的大股东溢价注入优质资产，增强公司盈利能力，消除同业竞争，一切都在为上市做着准备。然而，法院关于井冈山公司股权置换合同纠纷案的一纸判决书迟迟不露面，为桂林旅游是否押中拟上市公司蒙上了一层迷雾。
此次《通知》还要求，对于申请IPO上市的证券公司，经纪业务、承销与保荐业务中应当至少有一项业务近两年均位于行业中等水平以上。
此次《通知》还要求，证券公司申请IPO上市前应不存在或已解决同业竞争等问题，应符合有关法律法规和监管要求，证券公司股东和实际控制人参股、控股证券公司不符合《关于证券公司控制关系的认定标准及相关指导意见》有关规定的，应当在证券公司申请IPO上市前完成整改。证券公司控股的专门从事经纪业务、承销与保荐业务、资产管理业务、投资咨询业务、财务顾问业务、新业务的子公司，其相应业务收入可合并纳入母公司统一进行相关业务排名。
已经过会很久的陕煤集团、中交股份两只大盘股，目前一直没有获得IPO上市的最终批文，市场传闻证监会希望相关公司大幅缩减此前预定的融资规模，以适应当前极其虚弱的市场承受能力。
已经过会很久的陕煤集团、中交股份两只大盘股，目前一直没有获得IPO上市的最终批文，市场传闻证监会希望相关公司大幅缩减此前预定的融资规模，以适应当前极其虚弱的市场承受能力。
前两天，刚刚上市的道明光学（002632，收盘价28.28元）非常郁闷。这家亚洲最大的反光材料生产基地聘请海通证券担任公司IPO上市保荐机构，结果海通证券在写上市保荐书时，竟然在最重要的“保荐机构对本次股票上市的推荐结论”一段中，将上市主体搞错，让早先保荐的姚记扑克取代道明光学，表示“海通证券认为上海姚记扑克申请其股票上市符合 《公司法》等国家有关法律、法规的规定，上海姚记扑克股票具备在深交所上市的条件。海通证券愿意推荐上海姚记扑克的股票在深交所上市交易，并承担保荐责任。”这一时成为业内笑话。
被上市公司大湖股份（600257.SH）控股股东鸿鑫控股所控制的江苏阳澄湖大闸蟹股份有限公司（下称“阳澄湖股份”），之前宣布计划2~3年内完成国内A股的IPO上市。如今，欲实现阳澄湖大闸蟹养殖企业首次上市的计划再次搁浅。
除*ST丹化等5家被风险警示或者特别处理的公司，电科院(300215)等不少公司的流动资产也近乎全部是货币资金。电科院三季度末货币资金6亿多，较年初增加了780.75%，主要系发行新股募集资金到账，期末部分募集资金尚未使用，货币资金占了流动资产的99.34%。像上海钢联(300226)、世纪游轮(002558)等新上市公司除了货币资金占流动资产比例较大外，货币资金也较年初有较大幅度的增长，如此的增幅则归功于IPO上市的成功。而货币资金占流动资产比例较小的依然是那些经营业绩不好的公司，大量的存货以及应收账款等直接导致了货币资金的比重严重偏小。
值得注意的是，通过IPO上市以后，公司利用资金优势明显加快了电视剧制作生产步伐，制作规模迅速提升。而精品电视剧仍是各大卫视提升收视率的不二法宝，精品剧的单集售价仍处于上升通道，“限娱令”所掀起的抢剧潮无疑将加剧这一价格的上涨。
当前及后市，二级市场抛售压力，小于2009年股票发行重启至2010年底的水平。选取首发上市和限售解禁指标，用于侧面反映二级市场抛压。数据显示：2011年以来的月均供给为2347亿元，而2009年7月IPO重启至2010年底，该数据是5122亿元，前者是后者的46%。限售解禁方面，2012年月均解禁压力在1097亿元，压力比今年更下一台阶。若叠加考虑未来IPO上市，若明年新股发行力度与今年持平，则2012年整体的二级市场抛压仍小于今年，更小于2009年、2010年水平。
今年1月，滨海银行A股IPO上市项目正式启动，3月末的消息是已经进入实质性阶段。当时董事长齐逢昌表示，滨海银行力争利用一两年时间成为全国农信系统中率先上市的一类银行。
经《每日经济新闻》记者初步查询，A股IPO上市前公司高管涉嫌贿赂被逮捕，巨龙管业是第一例，而该事件也为巨龙管业成功上市蒙上了阴影。
英国《金融时报》也有消息称，原计划在10月中旬登陆新交所的英国著名足球俱乐部曼联已将其在新加坡市场IPO上市计划暂时搁置，原因是股票市场目前存在不确定性。
该报道还指出，有消息人士透露，曼联尚未准备IPO上市，原因是市场状况不佳。虽然曼联上市已经获得批准，但肯定无意立刻上市，而是将等待一段时间，曼联仍旧有可能会在第四季度IPO上市。另有消息人士表示，曼联并不急于上市，如果有必要的话，将等到明年股票市场动荡平息后。
作为江苏省南通海门市的首家IPO上市企业，通光线缆（300265.SZ）长期专注于特种线缆技术的研究和开发，尤其在超、特高压输电线缆、航空航天用耐高温电缆、通信用高频电缆领域技术优势明显，目前已是我国特种线缆行业的龙头企业。技术优势明显
据WIND统计数据显示，今年以来共有211家公司IPO上市（剔除7家未披露中期业绩的公司），其中，42家公司上半年净利润同比下滑，占比19.9%。
爱尔眼科（300015，收盘价37.04元）主营业务为向患者提供各种眼科疾病的诊断、治疗以及医学验光配镜等眼科医疗服务，是中国第一家IPO上市的医疗机构，也是中国最大规模的眼科医疗机构之一，目前已在全国范围内兴建了31家专业眼科医院。公司作为全国性医疗机构目前还没有真正的全国性连锁医疗竞争对手，但存在区域性的竞争压力，竞争对手主要为各连锁医院所在地具有一定影响力的眼科医疗机构。
除净利润出现大幅上升以外，长期以来被投资者质疑的资产质量并未出现恶化迹象，反而有所好转。数据显示，上述12家银行的资本充足率均达到10.5%的监管标准，其中四大行的资本充足率都高于11.5%。相较去年同期，资本充足率上升的有10家，只有民生银行(600016)和兴业银行(601166)出现了小幅下降。分析人士指出，上市银行的融资渠道畅通，是支撑其资本充足率增长的重要途径。除农业银行(601288)是通过IPO上市融资外，其他银行则通过在股市或债市再融资的方式大幅提高了资本充足率，如华夏银行(600015)在今年第二季度定向增发了18.59亿股，募资逾200亿元，致使其资本充足率从去年中期的10.57%大幅上升至目前的13.32%。
Wind资讯统计显示，七月份以来，共有40家公司实施IPO上市，实际募集资金300余亿元，基金参与打新的次数累计高达480次左右，目前股票浮动收益也高达6亿元。
本世纪初，长达五年的熊市下，行业惨淡经营，各地把区域性券商当作“烫手山芋”贱价甩卖。加之上世纪90年代末期，挪用客户保证金等行为层出不穷，最终招致监管层痛下杀手综合治理。彼时券商行业连续4年整体亏损，多数公司连3年持续盈利这一条门槛都难以达到，通过IPO上市谈何容易。
“今年，在上海A股市场和深圳中小板IPO上市的企业市盈率主流仍旧保持在比较强劲的40至60倍区间。”普华永道中国主管合伙人林怡仲表示，“以往A股市场和其他新兴资本市场企业估值是被打折扣的。自从全球信贷危机以来，比较明显的趋势是中国资本市场中企业的估值已经超过了发达市场的同类企业。我们认为中国将会把控制通胀作为经济建设的首要任务，这对内地企业的发展也是关键。”
烤鸭、榨菜、扑克、红枣等相关公司IPO上市，曾经引发市场的诸多质疑。实际上，只要达到条件，无论是什么公司都可以上市，这是很正常的。
“小企业的融资渠道，传统上简单的等同于企业信贷，虽然商业银行是一个很重要的融资渠道，但随着金融多样化，直接融资领域里面企业发债、IPO上市募集股本，风险投资，理财产品，票据，信用证等很多融资工具没有得到很好的挖掘。”朱小黄表示。
到了4月下旬，很多中概股的噩梦就此开始，其中不乏很多通过IPO上市的绩优股。记者发现，截至本周四收盘，新浪股价跌去36%。百度累计下跌约18%,网易和搜狐则分别下跌22%和32%。同期，纳斯达克指数下跌4%。值得一提的是，在盈透禁止客户借入资金买入159只中国公司股票后，本周中概股遭遇集体抛售。周三，包括教育、医药、太阳能和网络等中国概念板块全线下挫。其中，新浪、优酷跌幅均超过11%，当当网下跌接近4%；人人网跌幅超过13%，创上市以来股价新低。
有意思的是，2009年，通过反向并购上市的中资企业比重达到30%。而2007年时这一比重还仅是21%。相比之下，2007～2009年，通过IPO上市的中国公司占总IPO比重分别是11%、10%和20%。
另外，欲赴美上市的反向并购公司肯定受影响最大。相比新浪这种通过IPO上市的大公司，情况会比前者好很多，毕竟其有很好的业绩支撑。
深交所“十二五”的目标是，每年新增中小板公司150家，创业板公司200家，即意味着，仅深交所就将年增350家新公司。另一大交易所也同样雄心勃勃。上交所2010年IPO上市数量为26家，2009年为10家。但4月份上交所上市部总监巢克俭已公开表示，未来5年上交所的IPO目标是250宗，显然密度要超以往。
发行审核是保护投资者的最后一道“护城河”，有什么样的发审机制，就会诞生何种上市企业，不管质地好坏，投资者多数情况下都只能被迫照单全盘接受。这就决定了在面对另类企业上市时，投资者会多一点更挑剔。实际上，只要扑克、红枣这些另类企业依法经营、IPO上市给投资者带来投资回报，扑克企业IPO不是问题，瓜子、榨菜及红枣IPO上市也不是问题，投资者绝对有足够的宽容对待这些非主流企业。而对于发审机构审核放松监管侵犯投资者利益的情形，则是投资者绝对不能容忍的。毕竟，宽容非主流企业上市不等于放松监管，更不是要允许审核“放水”，而后者对法治市场来说是更根本的。
值得注意的是，贵州百灵去年IPO上市后，超募资金达10亿元；截至今年4月12日，仍余超募资金8亿元。公司作为贵州省的苗药企业的龙头，收购世禧制药拉开了苗药整合的序幕，未来公司的整合值得期待。
但实际上，这已经是莱蒙国际第二次启动IPO上市。去年10月，融创中国成功登陆港股后，内地房企赴港上市步伐放缓，莱蒙国际成为今年首家成功在香港上市的内地房企。
2004年10月，上海银行董事会就已原则同意上市。但直到2008年6月，上海银行方才正式宣布启动上市工作。2010年5月28日，上海银行2010年第一次临时股东大会审议并高票通过《关于首次公开发行股票并上市方案的提案》，拟发行A股不超过12亿股，募集资金的主要用途为补充资本金，再次明确了直接IPO上市的想法。
和以往并不明确的态度不同，去年以来，上海市政府对市属金融国资国企资产证券化的推动不遗余力。去年6月，上海市金融服务办公室主任方星海公开表示，上海将加快推动市属主要金融机构通过IPO上市。
文献显示，从1995年到2008年，A股市场IPO上市首日换手率平均高达61%，远远高于成熟市场，尤其是近两年中小板、创业板IPO上市换手率更高，不少超过90%，形成新股高换手、高振幅、高投机的独特现象。笔者认为，这其实就是新股坐庄操纵文化的具体表现。对于刚刚上市的某只中小盘新股，可能有多路大资金都想坐庄，有的资金量级独大，有的量级相当；有的事先相互商量，有的没有商量，或者有的事先商量好了但中间杀进来个  “程咬金”；如果有量级独大凶悍资金介入、或各路大资金步调能基本一致，那么自然可以高举高打，省去洗盘程序；如果一山容有多“虎”且彼此没有沟通，自然要等待其他资金退出、或者彼此形成同盟之后才能拉升，这就需要有个洗盘过程，而且有些个股由于大资金相互掣肘或者大资金实力不够而难以坐庄。
去年11月18日，通用汽车在美国重新IPO上市，这标志着通用彻底走出了破产保护阴影。
据统计，目前三板市场代办转让公司家数为56家，其中转让A股50家，转让B股6家。总市值为126.34亿元，其中流通市值为57.15亿元。另外，久其软件（002279，收盘价24.48元）、世纪瑞尔（300150，收盘价38.89元）等公司已经陆续实现了中小板、创业板IPO上市，还有多家新三板公司的IPO申请已获受理。
继去年重庆水务、重庆农商行先后在境内外IPO上市，重庆港九、重庆百货实现大股东经营性资产注入以及西南证券60亿元定向增发完成，重庆国企整体上市工作进入了“提速期”。24日召开的2011重庆全市国资工作会议上传来消息，今年重庆市国资委将力推重庆银行、川仪股份、重庆建工、燃气集团、民生轮船5家企业年内实现上市。
主板市场再融资的  “经验”主要就是“圈钱”。以1月7日公布再融资方案的农行为例，农行是去年7月才IPO上市的，A+H股融资规模达到221亿美元；然而时隔半年，农行就推出了500亿元的次级债发行计划。还有许多银行去年曾经承诺不再融资，但是今年却推出天量再融资计划。这就是主板市场的“经验”：圈钱永无止境，而且为了圈钱，公司的诚信都可以踏在脚下。
与此同时，二线券商纷纷筹划通过IPO上市，谋求做大做强。据悉，国信证券、红塔证券、西部证券都已上报或正在酝酿上报IPO申请，齐鲁证券的上市也在筹划之中。
为IPO上市铺路
券商涌动IPO上市潮
国信证券有望成为2011年最具实力的IPO上市竞争者。早在2008年，国信证券就递交了IPO申请，但由于收购华林证券，及未达标“一参一控”，无奈撤回了申请。
之前媒体报道光大证券已经成为了东方证券的保荐人，并且东方证券的IPO已经进入材料收集整理阶段。但如果满足三年持续盈利的条件，公司通过IPO上市最快也要到2012年。
在三季报中，记者注意到，大部分信息是以年初数据为比较对象。“和年初相比，第三季度银行业的资产质量持续改善，尤其是刚刚IPO上市的农业银行和光大银行。”某知名券商银行业分析师对  《每日经济新闻》表示。
陈耕认为，一般来说，目前不少房企上市基本都是通过借壳上市的，通过IPO上市的相对较少，资产重组停掉也就意味着房企不能借壳上市融资，融资途径收紧。
邢成认为，但是信托公司也可以加大创新力度，考虑以变通的方式作退出安排。虽然以IPO上市的方式退出溢价更高，但并不是唯一目标。
他补充道，“前几年地产火爆的时候，不是有大量地产企业疯狂IPO上市或借壳上市吗？”
他补充道，“前几年地产火爆的时候，不是有大量地产企业疯狂IPO上市或借壳上市吗？”
据悉，兴业证券原定举办较大规模的IPO上市庆祝活动，但当他们获悉今年6月以来，特大暴雨洪水和地质灾害给南平、三明和龙岩3个地市造成严重损失时，公司高管十分牵挂，决定通过压缩和节约上市的有关费用，捐款600万元给上述3地市用于灾后重建。
除发起股东外，企业自身更通过IPO上市圈得巨额超募资金。据不完全统计，截至9月2日，117家创业板上市公司首发预计募集资金合计269.84亿元，实际募集资金净额784.64亿元，超募资金共计514.79亿元，超募资金是预计募集资金的1.91倍。平均每家公司募集资金净额6.71亿元，超募资金4.40亿元。
随后,“A股市场军需第一股”际华集团延续了主板新股的传奇。8月16日上市首日,际华集团暴涨76.29%,成功问鼎上交所2010年IPO上市新股首日最佳,其换手率也达到了89.77%。游资仍然是炒作的主力,交易信息显示,居于龙虎榜前五位的5家证券营业部买入额超过了2.6亿元,占全日成交额的8.47%。
周一,际华集团携5.79亿股流通股率先登陆上海市场,成为IPO重启以来A股市场在主板IPO上市的第24只新股。随后,光大银行在8月16日夜间发布上市公告,并于8月18日 “准时”登陆A股市场。至此,IPO重启以来发行量超过10亿股的超级大盘新股达到了10只。
随后，“A股市场军需第一股”际华集团延续了主板新股的传奇。8月16日上市首日，际华集团暴涨76.29%，成功问鼎上交所2010年IPO上市新股首日最佳，其换手率也达到了89.77%。游资仍然是炒作的主力，交易信息显示，居于龙虎榜前五位的5家证券营业部买入额超过了2.6亿元，占全日成交额的8.47%。
周一，际华集团携5.79亿股流通股率先登陆上海市场，成为IPO重启以来A股市场在主板IPO上市的第24只新股。随后，光大银行在8月16日夜间发布上市公告，并于8月18日  “准时”登陆A股市场。至此，IPO重启以来发行量超过10亿股的超级大盘新股达到了10只。
尽管新股近期上市普遍遭遇爆炒,但本周低价股似乎格外强势。周一,沪市主板股际华集团(601718)（601718,收盘价5.96元）一上市即遭罕见爆炒,全日暴涨76.29%,成为上海市场2010年IPO上市首日表现最佳的个股;周三,另一只超级大盘股光大银行(601818)（601818,收盘价3.70元）登陆,尽管首日涨幅不到20%,不过其换手率却达到了85.46%,一举刷新了银行股首日换手率纪录;而同日上市的珠江啤酒(002461)（002461,收盘价17.69元）则超乎市场预期,大涨177.24%,昨日再度涨,成功跻身IPO重启以来首日涨幅前三位。
尽管新股近期上市普遍遭遇爆炒，但本周低价股似乎格外强势。周一，沪市主板股际华集团（601718，收盘价5.96元）一上市即遭罕见爆炒，全日暴涨76.29%，成为上海市场2010年IPO上市首日表现最佳的个股；周三，另一只超级大盘股光大银行（601818，收盘价3.70元）登陆，尽管首日涨幅不到20%，不过其换手率却达到了85.46%，一举刷新了银行股首日换手率纪录；而同日上市的珠江啤酒（002461，收盘价17.69元）则超乎市场预期，大涨177.24%，昨日再度涨，成功跻身IPO重启以来首日涨幅前三位。
对这次重庆路桥出现的  “红包”，有业内人士表示，很可能是憧憬重庆银行即将进入IPO阶段对重庆路桥有利好刺激。公开信息显示，重庆路桥以2亿元参股重庆银行，占其总股本的8.48%，2009年该行给重庆路桥贡献利润857万元。但是，一旦重庆银行IPO上市，则明显给公司带来相当大的利好。
昨日（8月16日）,中国最大的军需品整合供应商际华集团（601718,收盘价6.17元）登陆上海证交所上市交易。在上市首日,际华集团便暴涨了76.29%,成功问鼎上交所2010年IPO上市最大涨幅新股。自去年7月IPO重启以来,上海证交所发行上市的24只新股中,际华集团的申购收益率排第二位。
从2010年上海市场的新股上市首日表现来看,际华集团昨日的战绩显然可圈可点。数据显示,际华集团的首日涨幅在2010年IPO上市的15只主板新股中名列榜首。而在首日成交额方面,际华集团也超过了此前上市的主板新股郑煤机(601717)（收盘价31.55元）的29.85亿元。值得一提的是,际华集团的发行价大约只有郑煤机的1/6,而流通盘规模是郑煤机的5倍有余。
昨日（8月16日），中国最大的军需品整合供应商际华集团（601718，收盘价6.17元）登陆上海证交所上市交易。在上市首日，际华集团便暴涨了76.29%，成功问鼎上交所2010年IPO上市最大涨幅新股。自去年7月IPO重启以来，上海证交所发行上市的24只新股中，际华集团的申购收益率排第二位。
从2010年上海市场的新股上市首日表现来看，际华集团昨日的战绩显然可圈可点。数据显示，际华集团的首日涨幅在2010年IPO上市的15只主板新股中名列榜首。而在首日成交额方面，际华集团也超过了此前上市的主板新股郑煤机（601717，收盘价31.55元）的29.85亿元。值得一提的是，际华集团的发行价大约只有郑煤机的1/6，而流通盘规模是郑煤机的5倍有余。
IPO重启以来,上海证券交易所共有23只新股IPO上市。其中,新登陆的8只超级大盘股（发行量大于10亿股）似乎并没表现出“超级”的一面。截至8月13日收盘,8只个股仍有6只在破发的苦海之中挣扎,其中的农业银行(601288)上市以来还一直穿着 “绿鞋”。此外,尽管其余15只大盘股的表现要明显好于8只巨无霸,但整体而言,上海市场新股的表现和深圳市场相比仍然相形见绌。
IPO重启以来，上海证券交易所共有23只新股IPO上市。其中，新登陆的8只超级大盘股（发行量大于10亿股）似乎并没表现出“超级”的一面。截至8月13日收盘，8只个股仍有6只在破发的苦海之中挣扎，其中的农业银行上市以来还一直穿着  “绿鞋”。此外，尽管其余15只大盘股的表现要明显好于8只巨无霸，但整体而言，上海市场新股的表现和深圳市场相比仍然相形见绌。
值得一提的是，全球最大的VC公司红杉资本也持有该公司1819.56万股股份，占发行前总股本的20.56%。尽管目前投资创业板的中国VC并不少见，不过在IPO上市的创业板公司中，受到国际大牌VC青睐的这或许还是头一次。
据悉，信达转型方案的改革路径是：剥离不良资产进行财务重组，清理资产负债表；股份化择机引进战略投资者；IPO上市补充资本金。
据悉，信达转型方案的改革路径是：剥离不良资产进行财务重组，清理资产负债表；股份化择机引进战略投资者；IPO上市补充资本金。
作为国内领先的自动化装备方案解决商,智云股份(300097)日前已启动了IPO上市之旅,成为大连已启动创业板上市筹备工作的10家企业中的上市第一股。本次智云股份IPO拟公开发行1500万股,发行后总股本为6000万股,预计募集资金1.5亿元,主要用于技术中心及配套建设项目,使自主核心技术产业化。
作为国内领先的自动化装备方案解决商，智云股份日前已启动了IPO上市之旅，成为大连已启动创业板上市筹备工作的10家企业中的上市第一股。本次智云股份IPO拟公开发行1500万股，发行后总股本为6000万股，预计募集资金1.5亿元，主要用于技术中心及配套建设项目，使自主核心技术产业化。
在创新产品与服务方面，中行将在投资银行领域，通过风险投资、IPO前置，以及帮助绿色企业IPO上市的投行业务，来帮助企业获得信贷资金以外的支持。
唯一的变数是，*ST得亨债权人吉林银行也在谋划IPO上市，如果吉林银行也想通过债转股重组*ST得亨实现上市，将成为富奥股份最大的竞争对手。
2009年4月，广汽总经理曾庆洪再次公开宣布广汽重启上市。但因会计准则的变革，广汽A股IPO上市计划被迫搁浅。根据财政部于2008年9月下发的《中华人民共和国财政部企业会计准则解释第2号》文件，对于中方没有控股权的合资企业，不能合并进上市公司的财务报表，只能采用权益法核算投资收益。由于广汽集团旗下盈利能力最强的是广汽本田和广汽丰田，但这两家合资公司均由中外资各持股50%，因此广汽集团当时最近一个会计年度的净利润主要来自合并财务报表范围外的投资收益，不符合证监会IPO规定，除非通过证监会的特别审批。
17年时光飞逝，位于深圳南山区深圳软件园内这家默默无闻的小软件企业逐渐成长壮大，并发展成为教育软件龙头企业之一。由此公司也决定跨出历史性的一步——准备登陆深圳创业板IPO上市。
“那就做大做强了再去嘛！有机会我们会选择再次冲击上市。”对于首次IPO失利之事，孙晓玲在接受《每日经济新闻》记者采访时坦言，当前公司会继续做自己的事，不会因上市成功与否而影响现有的经营模式和销售方式，公司会持续地朝着IPO上市这条路走下去。
APO即融资性反向收购，由反向收购和私募融资两部分构成。中小企业可通过这种方式登录美国纳斯达克场外交易市场。相关统计显示，以融资活动较为活跃的2008年为例，全球范围企业在美国通过IPO上市的有43家，但通过APO和反向收购的多达184家，其中63家为中国企业。
11月初，招商证券作为继光大证券（601788，收盘价23.17元）后，6年来第二只IPO上市的券商股，受到各路机构投资者的热捧，以每股31元的价格发行。其中网下配售7170.91万股，共有214家机构获得配售；网上发行2.87亿股。招商证券募集资金总额高达111.15亿元。
招商证券的“首日秀”并没有一鸣惊人，而是以不足10%的涨幅，创下了大盘IPO上市首日涨幅三年最低。昨日（11月18日），招商证券逆势下跌3.03%。招商证券“出师不利”，参与申购的基金未获得太大的收益。
此前，曾有众多业内人士认为，盛大文学可能会纳入华友世纪的壳中。但在盛大音乐注入华友世纪后，盛大文学是独立上市，还是保留成为盛大多项互动娱乐事业背后共同的原创资源，引发了诸多猜想。“我们肯定倾向于独立IPO上市，”盛大文学CEO侯小强日前向本报表示。
作为5年来通过IPO上市的第二只券商股，招商证券的发行格外引人注目。其周一公布的发行价格区间为26元/股至31元/股，对应47.18倍-56.26倍的2008年摊薄市盈率，与之前光大证券发行时58.56倍的高市盈率已相差无几。分析人士指出，券商股频频能获高价发行，一方面是源于这两家公司良好的基本面，另一方面则是因为投资者对于今明两年股市成交量和券商行业的业绩预期普遍比较乐观。
不过，在国内自主品牌中占据领军地位的奇瑞汽车，对IPO一事表现得相当谨慎。此前有消息称，奇瑞汽车有可能借壳安凯客车上市。对此，奇瑞总经理助理兼新闻发言人金弋波表示，这仅仅是市场猜测，奇瑞将选择直接IPO上市。
金弋波称，奇瑞目前正积极准备在A股市场上市的工作，具体情况仍不方便透露，但不会考虑借壳上市的方式，公司将直接IPO上市，至于具体的上市时间，公司希望是明年上半年。
继如家成功在纳斯达克上市、锦江之星成功登陆港股市场后，又一家经济型酒店即将进入资本市场。昨日，《每日经济新闻》记者从7天连锁酒店集团证实，7天连锁酒店已向美国证监会递交IPO上市申请书。
距招商证券2008年9月通过证监会发审委，已整整1年多时间，今日招商证券终于拿到了上市批文。招商证券今日刊登A股招股意向书，将发行不超过3.58亿股A股，成继光大证券后，年内第二家IPO上市的证券公司。
距招商证券2008年9月通过证监会发审委，已整整1年多时间，今日招商证券终于拿到了上市批文。招商证券今日刊登A股招股意向书，将发行不超过3.58亿股A股，成继光大证券后，年内第二家IPO上市的证券公司。
昨日是中国国旅IPO上市的第二个交易日，与上市首日大涨近45%的疯狂相比，该股昨日低开低走，一度跌停，并最终以接近跌停的价格报收。
昨日是中国国旅IPO上市的第二个交易日，与上市首日大涨近45%的疯狂相比，该股昨日低开低走，一度跌停，并最终以接近跌停的价格报收。
招商证券认为，有线数字网络整合以及增值业务的开展将使公司的有线电视业务稳健成长。公司参股投资了7个省18个市的有线网络，覆盖的入网用户数已超过1760万户。目前各地正在不断推进有线电视的数字化转换工作，同时借数字化之机逐渐整合区域内的有线网络，这将使得公司覆盖的用户数持续增长，且数字化后用户订购增值业务的需求增多也将提升公司有线网络的ARPU值，因此预计未来几年公司有线电视业务将保持稳健成长。同时公司参股的江苏广电、武汉广电正在筹备IPO上市，一旦上市将使公司获得不菲的投资收益。
通过对招股说明书的研究，《每日经济新闻》记者发现，和平分公司在东方锆业IPO上市前曾是其营业收入和利润的主要来源，在东方锆业占有异常重要的地位。
该投行人士认为，东方锆业在IPO上市过程中未真实披露其面临的环保风险，此举已涉嫌隐瞒资产重大风险的不实披露。
中国中冶这只大盘股IPO上市日的临近，债券型基金对于套利资金的界定又有了新的“标准”。
至于如何上市，知情人士表示，对于中小股东利益来说，IPO方式更好一些。而对于宿迁市另一白酒企业——洋河酒厂IPO上市，也为其提供了有利的参考。
进入2009年，楼市的复苏来得出人预料。在楼市持续回暖和宽松货币政策的双重支撑下，内地房企的资金状况有了显著改善。在此背景下，通过上市提升规模再度被众多房企提上议事日程。公开资料显示，今年年初以来，全国范围内逾10多家房企有赴港上市的计划。原本计划在香港IPO上市的星河湾、恒大等房企，有的已通过了港交所上市聆讯。
6月20日晚，易方达基金管理有限公司发布公告称，公司副总裁兼投资总监江作良因个人原因向公司提出辞职，并获得公司董事会的批准。据基金公司称，2000年江作良还在广发证券之时，曾作为发起人投资了一家制造业公司，现在该公司即将IPO上市；虽然该投资与目前国内法律法规没有冲突，但为了回避今后可能存在的与基金持有人间的利益冲突，消除公众疑虑，江作良本人经慎重考虑，决定辞职离开易方达。
这两次再融资加上云铜IPO上市募集的7.51亿元，配股获得的4.48亿元，其上市11年总计募资115亿元。但其1998年上市至2008年间，实现盈利总额仅为12.2亿元。期间有9次派现，但派现总额也仅为15.66亿元。
市场分析奇瑞引资就是为上市引入战略投资者，使股权进一步多元化、优化公司结构，为上市作准备。同时，两大投资公司在企业管理、IPO上市方面的经验将会让奇瑞受益良多。
市场投资气氛转暖，企业的融资环境也相应好转，一方面，越来越多的未上市公司准备启动IPO上市融资，另一方面，也有越来越多的拟上市公司开始选择配股等方式进行融资。福山能源（00639，HK）宣布，公司已与相关方签订了协议，据此，福山能源将以先旧后新的方式，以每股4.38港元的价格，共配售6亿股公司股份。
北京金隅股份有限公司（以下简称金隅）港股IPO昨日已有重大进展。据本报之前报道，金隅已在港展开IPO上市前推荐，拟于7月13日至22日接受机构投资者认购，23日定价，29日挂牌上市，计划发行约9.33亿股H股融资54.6亿港元。从去年8月中国南车H股上市到现在，金隅是唯一赴港上市的国企且融资额度不低，它也承担了为央企IPO“探路”的角色。
还有一种比较激进的方法，有网友提出，三金药业事件是管理层是否尽责，并创造IPO良好开端的好机会，希望暂停三金药业IPO上市，待有关部门查清问题给各方一个交待、传递出对规则的尊重后再行上事。
还有一种比较激进的方法，有网友提出，三金药业事件是管理层是否尽责，并创造IPO良好开端的好机会，希望暂停三金药业IPO上市，待有关部门查清问题给各方一个交待、传递出对规则的尊重后再行上事。
日前，李伟锋再次否认此前湘煤集团借壳华银电力传闻，“此外，湘煤集团上市肯定也不会走借壳的路，“将力争特批，最好是2011年，最迟则是2012年IPO上市，现在估算融资30亿元，真正启动黑金时代。”
本次通过出售股权，奇瑞汽车获得了国内汽车行业迄今最大一笔股权融资，但奇瑞看重的不仅仅是筹得的29亿元现金，两大投资公司在企业管理、IPO上市方面的经验将会让奇瑞受益良多。
无证影视被叫停，对国内视频网站来说，无疑是一次大洗牌，让土豆、优酷等众多以网友上传模式为主的C2C（consumertoconsumer）公司手忙脚乱。不过，以PPLive为代表的一些B2C（Businesstoconsumer）公司却拍手称快。PPLive创始人姚欣宣称，最好的机会已经来临，公司会抓住时机，尽早IPO上市。
面对广电总局全面封杀无证影视的通知，并非所有网络视频企业愁眉苦脸。PPLive创始人姚欣宣称，广电总局的通知对B2C企业来说是一个不可多得的机会，公司会趁机扩大收入，力争尽早IPO上市。
2007年是中小板IPO上市较为活跃的一年，该年在深交所上市企业约为100家。而进入2008年以来，新股上市的速度开始减缓，自2008年9月底起，整个IPO的暂停，深交所中小板公司的上市也陷入停滞。2008年赴深上市的中小板企业仅60余家，与2007年相比，下降了三成。
2008年5月，公司IPO上市时共计募集资金6.10亿元，截至去年年底计划总投资4.94亿元的复杂金精矿综合回收技术改造项目已经投入资金8628万元，公司预计在今年年底项目将达到预定可使用状态。
与经纪业务相类似，证券公司的投行业务也出现了两极分化趋势。统计显示，今年上半年，有六成保荐机构没有项目IPO上市，而代表投行业务发展潜力的保荐人亦有向优势券商集中的趋势。出于对市场定位和竞争形势的不同思考，不同投行对大、小项目各有偏重，更多投行将目光投向中小项目，使得该领域的竞争尤为激烈。
新股保荐的市场份额向优质保荐机构集中的趋势愈发明显。在上述58家IPO上市公司中，国信证券保荐家数最多，达到9家，广发证券以8家的数量紧随其后，平安证券则有7家入账。这三家公司的保荐项目合计达到24家，占比高达41.38%。
在中小项目市场，国信证券、广发证券和平安证券已经取得了相对优势，这三家券商保荐的IPO上市公司募集资金总额合计为87.81亿元，占中小项目的43.19%。这也意味着更多的券商要拼抢更小的市场份额，激烈程度可见一斑。
6月29日，据香港消息，恒大完成第三轮融资。这也是恒大IPO搁置后的首次私募成功，金额高达6亿美元。“在目前一些开发商成功IPO上市也仅能融资数亿人民币的情况下，恒大此轮私募确实不易。”市场人士评价。
在确定了IPO上市路径后，东方证券进行了增值扩股，并计划将注册资本金增加到30亿以上。
另一大制约IPO上市的障碍是三年盈利要求，尽管东方证券在2004年的萧条中也取得了3524.75万元的净利润，但2005年3168.55万元的亏损使其无法在2008年之前达到连续三年盈利的券商上市标准，这也是摆在东方证券IPO面前的一大难题。
随着鼠年的到来，券商新一轮IPO上市工作也进入了最后冲刺阶段，中国证监会也把支持优质证券公司公开发行上市作为了2008年机构监管工作要点之一。
位于筹备IPO上市的券商中，招商证券、华泰证券、东方证券、光大证券和西部证券等券商，均在今年春节前向管理层提交了上市材料，其中几家券商在2007年下半年便早早递交了材料。
据Wind资讯统计，已在银行间市场披露2007年度未经审计年报的47家证券公司中，除去广发证券外，共有20家券商已经实现了连续三年盈利这一IPO上市的“门槛”。其中，招商证券、华泰证券、光大证券、东方证券和西部证券2007年的净利润分别达49.2亿元、46.6亿元、45.4亿元、43.0亿元和12.2亿元。
目前，国内券商上市的公司已有八家，除之前上市的中信证券和宏源证券外，在去年还有国元证券、长江证券、国金证券、海通证券、东北证券等五家券商通过借壳上市，另有一家太平洋证券则通过借道股改的“政策便利”实现了上市。但除中信证券外，至今两市还未有一例通过IPO上市的券商。
年初炒得沸沸扬扬的券商IPO上市潮许久没有了声音。而随着《关于证券公司申请首次公开发行股票并上市监管意见书有关问题的规定》(以下简称《规定》)的出台，市场一度又开始猜测券商上市进程。对此，记者采访了多位证券公司的相关人士，他们表示，《规定》不会影响券商“第一梯队”筹备上市的进程，但对于有上市打算而资质一般的券商来说，压力比较大。
目前，招商证券、华泰证券、东方证券、光大证券和西部证券等券商，可以说是位于筹备IPO上市的券商“第一梯队”，它们均在今年春节前向管理层提交了上市材料，其中几家券商在2007年下半年便早早递交了材料。
虽然不会影响上述券商的IPO进程，但业内人士估计，《规定》出台后将影响部分有上市打算而资质一般的券商。一位券商人士估计，当监管意见书成为证券公司申请IPO上市的必备文件后，监管层可能会对“优质券商”的概念加以明确，这样势必会对那些资质一般，又希望上市的券商产生不小的压力。
国泰君安研究所证券行业分析师梁静预计，券商IPO上市潮将很快拉开帷幕，证券公司的资本竞赛也刚刚开始。在新一轮的上市融资热潮完成后，市场风险加大、市场竞争激化、政策对优质券商的倾斜、创新能力的分化，都将使得缺乏资本实力的中小券商面临更大的经营风险。而对于上市券商群体而言，陡然增大的资金供给，无疑将增加整个板块在市场中的地位。
从记者目前所获得信息来看，在平安“PE计划”的初期，将采用非单一的退出模式，可选择溢价出让股权或IPO上市获利。另外，在其重拳推出的辉煌系列产品中，平安信托进行了一些创新，如辉煌三号采取CALL—IN认购方式，可避免资金过多闲置。
