在基础化工行业的8个案例中，重组目的为横向整合的数量依然最多，除此之外则是战略合作和买壳上市；同样的，工业机械行业的横向整合亦是最多的。
武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，此次新规的探索，亦是监管理念的一次重大转型，标志着监管的自信、能力及水平越来越高。“随着包括创投机构在内的投资者越来越成熟，未来并购、借壳、买壳上市都有望在理性价格交换、卖者有责买者自负的原则下进行资源交易，中国的资本市场也将朝着更加开放的未来持续迈进。”
而华宝股份实控人朱林瑶也吸引了一波眼球，其被认为是资本运作高手。2006年，朱林瑶控制的华宝国际在港股买壳上市。据不完全统计，短短几年时间，她通过高位减持公司股份，合计套现近百亿港元。
据多家自媒体信息，2006年，朱林瑶控制的华宝国际在港股买壳上市。据不完全统计，短短几年间，她通过高位减持公司股份，合计套现近百亿港元，一度将持有华宝国际股份减到了38%以下。仅在2011年1月28日，她就一次性减持公司股份2亿股，套现22亿港元。
而华宝股份实控人朱林瑶也吸引了一波眼球，其被认为是资本运作高手。2006年，朱林瑶控制的华宝国际在港股买壳上市。据不完全统计，短短几年时间，她通过高位减持公司股份，合计套现近百亿港元。
而据多家自媒体信息，2006年，朱林瑶控制的华宝国际在港股买壳上市。据不完全统计，短短几年间，她通过高位减持公司股份，合计套现近百亿港元，一度将持有华宝国际股份减到了38%以下。仅在2011年1月28日，她就一次性减持公司股份2亿股，套现22亿港元。
此外，资深宏观交易员袁玉玮对第一财经记者表示，CDR回归的模式的确存在优越性，之前有过一些“独角兽”企业的买壳上市案例，实际存在较大的可操纵、套利空间——几家公司都是预先收购小盘绩差股，然后向里装资产，使得原来的小盘绩差股市值高度膨胀，带来套利空间和动力，这不能完全避嫌内部交易可能。
从目前情况来看，这10家游戏企业中有三家处于“预先披露更新”，其他均为“已反馈”。自2016年6月15日发审会批准吉比特上交所IPO之后，截至目前尚未有游戏企业通过审核登陆A股。独立IPO之外，2016年以来买壳上市、跨界并购收紧情况下，资本运作路径也并不好走。
从目前情况来看，这10家游戏企业中有三家处于“预先披露更新”，其他均为“已反馈”。自2016年6月15日发审会批准吉比特上交所IPO之后，截至目前尚未有游戏企业通过审核登陆A股。独立IPO之外，2016年以来买壳上市、跨界并购收紧情况下，资本运作路径也并不好走。
从重组目的来看，横向整合和多元化战略，是大多数企业推出重组预案的初衷，另有少数企业重组是为了业务转型和买壳上市。
关于此次收购中国糖果，有分析称，宗馥莉掌握的子公司买壳上市，说明她对引入外部资本持更加开放的态度。同时，这也可能意味着娃哈哈这个中国著名的饮料食品巨头已经开始了它的权力换代交接之路。这一切的背后或许说明，宗庆后与其女儿对资本市场的态度或已达成了共识，曲线登陆资本市场只是牛刀小试。
中国汽车物流于2008年11月在美国OTCBB买壳上市，于2009年6月30日成功转板纳斯达克。
中国汽车物流于2008年11月在美国OTCBB买壳上市，于2009年6月30日成功转板纳斯达克。
近年来，本港上市的企业里充斥着不少的工程建筑股，其多为细价壳股，他们都看中一点，现时内地多数房地产公司资金紧张，急需融资平台，与内地繁琐的上市程序相比，赴港买壳上市成为了经济实惠的选择，由于建筑与地产业务性质相近，建筑股多为内房企业相中，卖得一手好价钱。
IPO发行规模影响中小创股价的主要渠道是上市公司壳资源价值的变化。随着IPO步伐的加快，原本打算通过买壳上市的很多企业将可能转向IPO，随着市场上买壳方越来越少，上市公司壳资源价值必然逐步贬值，而中小创上市公司长期以来高估值的主要市场基础就是潜在的“壳价值”。全球主要资本市场的监管部门均对借壳上市（境外也称“反向并购”）这种行为采取高压监管态势，因此理论上讲任何上市公司都不应该存在所谓的壳价值。
“绿瘦肯定要走资本化道路，但可能不会像之前那样被全资收购了。”周宏明告诉记者，对于资本化的可能，绿瘦集团有三种选择可以考虑，一是会开放部分股权与合适的投资对象合作，二是买壳上市，最后也不排除自己上市。据他透露，目前已有券商对公司进行上市辅导，初步目标锁定在国内A股市场。
在期间重组失败的33家公司中，重组形式为资产置换的1家，为鞍重股份；协议收购的为4家；发行股份购买资产的为29家。从重组目的来看，重组目的为业务转型的1家，为恒天海龙；买壳上市的5家，为铜峰电子、*ST宏盛、扬子新材、博通股份和鞍重股份；横向整合的有9家；多元化战略的为19家。
十多位来自全国各地的投资者坐在会议室里讲述各自购买产品的经过。一位来自山东的投资者回忆称，自己听到朋友介绍这个产品，销售经理也称阚治东进来你还担心，自己实地调研，通过查新闻发现中酱酒业多次活动，阚治东都有参加，于2014年6月份购买了第一份17万元的封坛酒产品。到了2014年10月公司宣称上市的时间点仍未上市，自己有所怀疑，但也没有过多担心，在2015年7月份又以17万元的价格接手了一位投资者转让的封坛酒产品。最后一次投资50万元则是在2015年12月份，中酱酒业去香港买壳上市还差500万元向投资者融资，许诺给两倍股票。“50万不是封坛酒，就是上市之后换两倍股票，当时比较着急没签合同，后来补了一张收条。”上述投资者称。
Wind数据显示，2016年以来，两市有363家上市公司进行重大重组事项，其中买壳上市的有33家，约占9%，重组目的为业务转型和向多元化发展的上市公司有81家，约占22%。凤凰证券梳理了部分上市公司的跨界并购情况发现，有9家上市公司存在跨界定增互联网金融、游戏、影视和VR这4个行业。
Wind数据显示，2016年以来，两市有363家上市公司进行重大重组事项，其中买壳上市的有33家，约占9%，重组目的为业务转型和向多元化发展的上市公司有81家，约占22%。凤凰证券梳理了部分上市公司的跨界并购情况发现，有9家上市公司存在跨界定增互联网金融、游戏、影视和VR这4个行业。
据统计，自2007年以来，在A股市场以买壳上市为目的的重组有164起；相较之下，同时期两市因业绩连续亏损而最终退市的企业仅有11家。在表3所示的几家上市后就业绩变脸从而游走在退市边缘的企业中，除了二重重装外，其余各家均起死回生，甚至在重组之后股价再创新高。在这样的氛围下，正常的市场定价机制被打乱，企业的价值不被重视，概念炒作横行其中，许多并不具备专业知识的散户只是听到一个重组的传言便可大肆建仓，人人皆可成股神。最终，通过IPO审核来保护投资者的愿望未能实现，投机的风气使散户成了最大的受害者。
与此同时，国务院今年首次强调清理“僵尸企业”，使市场在资源配置中起决定性作用。有并购人士认为，僵尸企业虽经营活动已成僵尸，从资本市场角度看有壳的价值。Wind数据显示，买壳上市在机械行业、房地产行业表现尤为突出。
根据wind统计，在今年以来，机械行业、房地产管理与开发行业发生“买壳上市”行为最多，各有6起。其次为化工行业，发生5起借壳案例。建筑工程、电气设备行业分别有4起。
电讯盈科是怎么走到这一步的呢？1993年，李泽楷自立门户，靠第一桶金创立了盈科拓展集团，发展科技基建事业。到了1997~1998年亚洲金融危机，李泽楷看到金融地产行业不稳，决定转型搞互联网行业。1999年5月，比尔·盖茨访问香港，港股科技股大涨，李泽楷果断出击，买壳上市，成功挂牌盈科数码动力。上市当天，李泽楷表示：“我们的目标是利用我们在数码科技及新媒体方面的专长和知识，在互联网内容及服务方面，发展成为出色的领导者。”
产业并购的最终方向是转型。一组数据显示，2014年以来股权并购事件数量按并购目的分类，买壳上市35起，实施多元化战略1494起，行业整合989起，其中实施多元化战略指收购资产与公司主业不相关，行业整合指收购资产与公司主业具有业务相关性，处于同一行业或产业链。从并购方所属行业看传媒业并购最为活跃，平均每家公司并购达1.3次，其次是电子、通信、医药生物、计算机等行业，这些行业并购多以行业整合为目的，以传媒为例，行业整合占并购的比重达85%。
在即将对簿公堂之时，对于一致行动人此前的指责，兴盛集团副总裁张健表示，“我们在当时减持股份的权益变动报告书里也披露了减持目的，是为了给上市公司实施转型储备项目筹措资金。从买壳上市以来，兴盛集团一直在项目、资源、资金等各方面给予上市公司全力支持。未来，兴盛集团也会一如既往地支持上市公司转型战略的实施。”
杨漾透露，长沙长泰机器人公司是央企中轻集团下面的公司，长泰机器人想利用资本市场做大做强，目前正在股改，准备IPO上市。如果IPO上市不成功，不排除在A股市场买壳上市。
杨漾透露，长沙长泰机器人公司是央企中轻集团下面的公司，长泰机器人想利用资本市场做大做强，目前正在股改，准备IPO上市。如果IPO上市不成功，不排除在A股市场买壳上市。
海通证券的一项数据显示，在2013年至2014年买壳上市的24个案例中，壳公司市值均小于40亿元，其中，10亿至20亿元的占比最高。
各路机构均有自己的押宝策略。海通证券分析师钮宇鸣分析了并购重组公司的特点：首先市值较小，一般在50亿以下。上述分析师分析的2013-2014年买壳上市的24个案例中，壳公司市值均小于40亿，其中10-20亿占比最高。
此外，海通证券研究报告指出，2013-2014年买壳上市24个案例中，第一大股东持股比例大多不高，但仍有部分公司股权高度集中，易于协商转让。借壳上市的案例中，很多公司很早就有卖壳意向，不断和各种买壳方接触，直到最后谈成。
从已重组成功的案例看，市值在20亿元以下的上市公司成为壳的潜力最大。海通证券(600837)数据显示，在2013-2014年买壳上市的24个案例中，壳公司市值均小于40亿元，其中，10亿至20亿元的占比最高。
在重组失败的11家公司中，有3家公司重组的目的是买壳上市；在44家完成重组的上市公司中，有8家公司重组的目的是买壳上市。
在这些在今年新推出重组方案或正在进行重组的上市公司中，有6家公司属于ST一族，由于这些公司基础面欠佳，如果能受益重组程序简化，加快重组步伐，对于投资者而言则是善莫大焉，不过，从这些公司重组的目的来看，有横向整合、买壳上市、业务转型等，但重组方式，则多为资产出售。
《每日经济新闻》记者注意到，杨天夫现任哈尔滨泰富电气董事长，除融昌航投外，其控股的企业主要包括雄涛投资、哈尔滨泰富实业、安普鼎盛投资、宝隆钻业等。而泰富电气在资本市场上可谓小有名气。2005年，泰富电气登陆美国纳斯达克 全 国 性 电 子 招 示 板 市 场（OTCBB），成为首批在美国买壳上市的中国概念股。不过，公司于2011年11月宣布退市，又成为第一家在美国资本市场私有化的中国企业。
除此之外，也有房地产企业计划登陆港股市场，福晟集团副总裁郭国强在昨日香港举办的2014中国房地产上市公司测评成果发布会暨上市房企高峰论坛上称，今年公司计划登陆香港市场，可能会在第四季度递交申请，并通过买壳上市。而选择香港市场的主要原因，是房地产业务更需要债务性融资，而香港资本市场面向国际投资者，对公司管治有利。
其三，严格控制国有或国有控股企业借壳上市、被上市公司兼并。国企不顾买壳上市巨大成本，对壳公司进行注资重组，或者成为上市公司并购对象，由于国有产权缺位，国企在为壳公司创造福利的同时，一些国企的重组信息内幕知情人也可由此提前埋伏。此举措可有效防止国有资产流失、利益输送和内幕交易。
A股市场重新上市制度，以及借退市公司之“壳”上市的制度，其实借鉴了美国股市的转板机制和反向并购上市做法。在OTCBB（美国场外柜台交易系统）买壳上市，由于OTCBB挂牌公司已是一个美国的公众公司，并满足了SEC对公众公司的所有要求，买壳重组后再申请在主板挂牌，公司没有资金募集过程，所以不需经过SEC登记程序和公募程序，SEC无权干涉“反向收购”。只是，由于反向并购在成熟的美国股市也频频发生欺诈，目前对反向并购公司也提出新的升板要求，比如必须向SEC提交有关反向并购交易所有必要的信息，包括合并后的实体经审计的财务报表等；SEC也加强了对反向并购公司监管。
郭树清在文中指出，A股市场个人持有市值虽然只占26%，但完成的交易额却占到全市场的85%左右。业内人士分析称，散户重投机轻价值投资的短炒行为，扭曲了A股的估值体系，蓝筹股与垃圾股的“齐涨共跌”的景象非常不正常。特别是一些垃圾股，由于其可能存在的兼并重组和买壳上市前景或已经并购重组，成为投机者疯狂炒作的对象，这也造就了一些垃圾股的财富神话。
为什么“买壳上市”的公司寿命短？在美国股市，退市的中资概念股几乎全是 “买壳上市”的公司。2011年1月1日至2012年10月10日，共有45只中资概念股退市，其中，只有3只股票是通过IPO直接上市的，其余42只全都是借道场外市场（OTC）“买壳上市”的，而且它们有相当部分上市的时间只有一年甚至不足一年。在美国，上市只是开学典礼，而非毕业典礼。中概股大多将这一关系完全弄反了。
为什么“买壳上市”的公司寿命短？在美国股市，退市的中资概念股几乎全是 “买壳上市”的公司。2011年1月1日至2012年10月10日，共有45只中资概念股退市，其中，只有3只股票是通过IPO直接上市的，其余42只全都是借道场外市场（OTC）“买壳上市”的，而且它们有相当部分上市的时间只有一年甚至不足一年。在美国，上市只是开学典礼，而非毕业典礼。中概股大多将这一关系完全弄反了。
与美国一样，中国最大的企业都通过首次公开募股方式来筹集资金。但最近几年，很多规模较小的中国企业通过所谓的 “反向并购”(reversetakeover)在美上市。反向并购又称买壳上市，指一家正常经营的中国公司，将资产注入一家处于休眠状态的美国壳公司，然后将其在美国上市。数据显示，近年来，已有350多家中国企业利用这种方式在美上市，总市值最高时超过500亿美元。
据私募排排网介绍，长城国汇由中国长城资产管理公司发起设立，是其旗下唯一以基金管理为主营业务的平台公司，专注于企业买壳上市、上市公司并购、资产重组方向的投资。
“过去一年，共有39个中国海外上市公司在美国遭到起诉，这些有问题的公司大部分是并购买壳上市的公司，但这也给不少美国人造成混淆，连累到很多中国公司的股价处于低位，盛大利用这个时间点选择了退市。”2月16日，针对盛大互动娱乐私有化一事，原盛大互动娱乐（Nasdaq：SNDA）法务总监、现波勒罗律师事务所创始人Greg Pilarowski在接受本报记者采访时说：“陈天桥了解自己公司的价值，这么做可以避免公司价值不能被美国投资者有效识别。”
此事件的起因就是中国企业在美上市所采用的反向并购的方式。反向收购又称买壳上市，是指非上市公司股东通过收购一家壳公司的股份控制该公司，再由该公司反向收购非上市公司的资产和业务，使之成为上市公司的子公司，而原非上市公司的股东一般可以获得大部分上市公司的控股权，从而达到间接上市的目的。
沃特被称为是美国“借壳王”，沃特财务集团以APO（融资反向收购）业务着称，具体指境外特殊目的公司完成与美国OTCBB市场壳公司反向收购交易（买壳上市）的同时，实现向国际投资者定向募集资金。在去年的沃特金融峰会上，沃特曾经大力宣传APO，他表示，APO可以缩短融资周期，消除上市过程中的风险，同时，APO也是美国投资者投资中国公司的较好途径。
进一步说，对于造假者的纵容，已经使中国公司信用几乎全面丧失，出现了全球性的折价现象。在中国概念股风暴中，国际上一系列投资英雄折戟沉沙，原富达基金的明星投资经理、欧洲股神安东尼·波顿曾经保持了20多年年收益率20%以上的业绩，2010年4月，波顿的富达中国特殊情况基金在伦敦证交所上市时，受到热烈追捧，募得4.6亿英镑（合7.43亿美元）。但他坦承，在今年早些时候，他的基金在亏损的情况下，抛出几只买壳上市的中国股票，包括两家被指欺诈的公司，其中一家——西安宝润在受到卖空者欺诈指控、其审计机构毕马威辞职后，今年市值蒸发了90%。该基金股价今年已经下跌约15%。另一位受到打击的则是因次贷危机一举成名的保尔森基金。
据私募排排网介绍，深圳市长城国汇投资管理有限公司由中国长城资产管理公司发起设立，是中国长城资产管理公司下属唯一以基金管理为主营业务的公司。长城国汇注册资本人民币5680万元，专注于企业买壳上市、上市公司并购、资产重组方向的投资。
首先，买壳上市依然盛行，股市丧失游戏规则。一家资不抵债的上市公司，可以随便装入其他企业的盈利资产，投资者炒作的股票其所代表的实质内容却可随便更换，股市已无游戏规则可言。处于信息强势地位的利益群体在股市赚钱犹如探囊取物，处于信息弱势地位的散户投资者，有时想跟着喝点汤却可能是接最后一棒。当前，除了买壳上市，在资产注入、整体上市等过程中也生出新猫腻，即企业业绩变化不是由原来企业经营所产生，而是由不可预测的神来之笔、天外飞仙所嫁接引起，其本质同样是践踏股市的游戏规则。
从市场“牛股”来说，无论是广晟有色（600259，收盘价87.82元，曾经的ST聚酯）和三安光电（600703，收盘价42.75元，曾经的ST三安）的一骑绝尘，还是ST百花（600721，收盘价15.01元）和ST华龙（600242，收盘价7.34元）复牌后连续10余个涨停板、最羡煞旁人的国元证券（000728，收盘价14.47元）借壳S*ST二化、长江证券  （000783，收盘价15.10元）借壳S*ST石炼以及广发证券（000776，收盘价52.92元）借壳*ST延路……低价ST股催生出的财富效应层出不穷。一位券商分析师认为，买壳上市能大大优化资源配置，壳资源价值会被投资者重新认识，这其中往往伴随着股价的大幅飙升。
雷士照明第一次上市是在2005年9月，当时集团通过了美国证监会的聆讯，获得了在纳斯达克“买壳上市”的资格，但最终放弃这一上市途径；第二次是在2007年12月，公司董事会通过了香港上市的决议，但由于金融海啸袭来，上市推迟。
据有关资料显示，早在2005年9月，雷士照明就通过了美国证监会的聆讯，获得了纳斯达克"买壳上市"的资格。不过，此途径最终被吴长江放弃，原因不得而知。
程荣庆：目前民企上市之路还是比较艰难，民企若要想跻身证券市场，借壳上市是条捷径。民企借壳上市的操作思路，基本上是通过收购经营困难的上市公司的法人股或国家股，然后再通过资产重组，调整原来上市公司的产业结构和主营业务，改善上市公司的经营和业绩，再通过配股集资来最终达到借壳上市之目的。能够买壳上市的民企均是国内民企的佼佼者，实力雄厚，其中还有不少是高科技企业，而被买壳的上市公司又多数是业绩一般甚至经营困难的中小型国企。有实力的民企对重组尤其是对ST公司的重组动力相对于央企或会更大一些。
与此同时，从事反向收购（即买壳上市）业务的公司也跃跃欲试。提供这一业务的贝尔蒙合伙人中国有限公司总裁约瑟夫对记者表示，“其实我们不是最推荐中国的企业去找PE，这样做的成本相对较高。”反向收购可以直接为中国公司提供在海外“买壳上市”的机遇。但是也有专家提醒，目前这一市场暗藏的漏洞相对较多，因此建议找相对规范和成熟的公司进行操作。
于在林认为，按照之前三生制药的经验，协合买壳上市的可能性也比较大。
重组方案完成后，铁岭财京成功买壳上市，中汇医药也将转型成为城市综合运营商。不过，《每日经济新闻》记者注意到，此次中汇医药增发新股买进的铁岭财京100%股权估值高达26亿元，评估增值率约为372%，有分析师认为偏高。
