而在上次挂牌中，长安新能源对投资者数量和持股比例要求颇为严苛。根据2018年10月20日长安汽车（000625, SZ）发布的公告，长安新能源将通过公开挂牌增资扩股引入不少于3家战略投资者，增资的股权比例不低于51%。
而在上次挂牌中，长安新能源对投资者数量和持股比例要求更为严苛。根据2018年10月20日长安汽车（000625,SZ）发布的公告，长安新能源将通过公开挂牌增资扩股引入不少于3家战略投资者，增资的股权比例不低于51%。
10月8日，大冶特钢控股股东泰富投资在江苏产权交易所公开挂牌转让其持有的兴澄特钢13.50%股权，挂牌转让底价为36.18亿元。
中粮糖业拟通过北京产权交易所，以公开挂牌方式转让其持有的屯河水泥49%股权。
中粮糖业称，转让以公开挂牌方式进行，暂无法确定交易对象，无法确定是否构成关联交易。10月10日，《每日经济新闻》记者致电天山股份，询问对该部分股权意向，其董秘办相关人士表示“目前尚不清楚，有消息会及时公告”。
日前，深圳联合产权交易所披露一则企业增资信息，委托方为国任财产保险股份有限公司（以下简称“国任财险”），该公司拟引进5名战略投资者。其中，4名为通过公开挂牌引进的战略投资者，合计增资不超过1.7亿元，增资后持有国任财险的股权比例合计约为2.273%；1名为经国资委批复同意后协议增资的战略投资者，增资金额为10亿元，拟认购比例为13.371%。
上述公告显示，本次增资的挂牌价格为1.832元/股。增资后，4名通过公开挂牌引进的战略投资者持有的国任财险股权比例合计约为2.273%。
中粮糖业拟通过北京产权交易所，以公开挂牌方式转让其持有的屯河水泥49%股权。
中粮糖业称，转让以公开挂牌方式进行，暂无法确定交易对象，无法确定是否构成关联交易。今日，《每日经济新闻》记者致电天山股份，询问对该部分股权意向，其董秘办相关人士表示“目前尚不清楚，有消息会及时公告”。
9月26日，据北京产权交易所显示，航天建设公开挂牌出让陕西航天房地产开发有限责任公司（以下简称陕西航天房地产公司）100%股权及2.41亿元债权。其中，陕西航天房地产公司100%股权的挂牌价格仅为1元。
9月26日，陕西航天房地产公司的100%股权及2.41亿元债权，于北京产权交易所公开挂牌出让。
腾兴长三角是一家怎样的公司？金主是谁？与奇瑞是否达成了协议？此番在长江产权交易所公开挂牌背后，奇瑞的“混改”究竟进展如何？这些都是外界有关奇瑞的最新疑问。
上述投资人表示，奇瑞与腾兴长三角在项目公开挂牌前，便通过签订独家谈判协议的方式绑定关系，进行秘密谈判，且规定意向投资方在预公告期五天内，要缴纳50亿元巨额诚意金。
早在2018年末，包括此次成交地块在内的三宗大兴区瀛海镇集体土地便开始公开挂牌。
早在2018年末，包括此次成交地块在内的三宗大兴区瀛海镇集体土地便开始公开挂牌。
暂停一个多月后，8月1日，北京规自委再度发布通知称，大兴区瀛海镇3宗集体建设用地区级统筹地块公开挂牌出让。
据中新网，记者15日从北京产权交易所官网了解到，三亚凤凰岛投资集团有限公司100%股权以40.37亿元的底价，公开挂牌转让。凤凰岛投资公司持有三亚凤凰岛国际邮轮港发展有限公司45%股权，邮轮港公司核心资产为三亚凤凰岛项目。后者是采用围海造地方式建设完成的人工岛，自建成以来是三亚的地标之一。
据中新网，记者15日从北京产权交易所官网了解到，三亚凤凰岛投资集团有限公司100%股权以40.37亿元的底价，公开挂牌转让。凤凰岛投资公司持有三亚凤凰岛国际邮轮港发展有限公司45%股权，邮轮港公司核心资产为三亚凤凰岛项目。后者是采用围海造地方式建设完成的人工岛，自建成以来是三亚的地标之一。
“今天刚挂出来，网上公开挂牌为了广泛征集意向投资人。”奇瑞股份一位高层对经济观察网记者表示。2018年9月中旬，奇瑞首次进行增资扩股，推进国企改革，但当时被外界解读为“卖身求生”。不过，随后从央企到地方国企，均开启了自身的改革，其中方式包括一汽集团的整体退出零部件公司，然后整体上市的方案；长安汽车的国企改革方案是新能源汽车业务重组引入战投，旗下的江铃汽车也通过出让控制权，引入民营资本而实现三方合资。而由此来看，奇瑞的改革更是非常大胆地用自己的核心板块奇瑞股份来进行。
同时，为加快存量去化，嘉凯城一直狠抓在售项目销售工作，2019年上半年公司主要在售项目合计销售面积逾3万平方米，销售金额近4亿元。与此同时，在2019年初以1.9亿元成功转让部分存量项目。2019年7月，通过公开挂牌方式转让了嘉凯城集团物业服务有限公司100%股权。
华鑫股份8月1日晚间公告，摩根士丹利为华鑫证券通过上海联合产权交易所公开挂牌转让摩根华鑫的2%股权的唯一受让方，以3.762亿元接过这部分股权。
华鑫股份8月1日晚间公告，摩根士丹利为华鑫证券通过上海联合产权交易所公开挂牌转让摩根华鑫的2%股权的唯一受让方，以3.762亿元接过这部分股权。
片仔癀曾在当时披露：“漳州市人民政府与华润医药集团有限公司签署《投资合作协议》，《投资合作协议》中双方约定，漳州市人民政府在合资公司注册成立后3年内，产业园投资额达30%，合资公司新建工厂建成投产，且合资公司年生产销售额超2亿元，形成初具规模企业时启动华润医药参与片仔癀股权重组的谈判，并在两年内取得实质性进展。在协议签署后，漳州市人民政府就其所直接或间接持有的片仔癀公司股份，不再寻求同华润医药之外的第三方的股权重组机会（包括公开挂牌出让）。”
今年6月，华润医药在上海联合产权交易所公开挂牌转让其持有的合资公司51%股权。8月8日，片仔癀披露：“公司以挂牌价16584.68万元取得标的公司股权。”
片仔癀曾在当时披露：“漳州市人民政府与华润医药集团有限公司签署《投资合作协议》，《投资合作协议》中双方约定，漳州市人民政府在合资公司注册成立后3年内，产业园投资额达30%，合资公司新建工厂建成投产，且合资公司年生产销售额超2亿元，形成初具规模企业时启动华润医药参与片仔癀股权重组的谈判，并在两年内取得实质性进展。在协议签署后，漳州市人民政府就其所直接或间接持有的片仔癀公司股份，不再寻求同华润医药之外的第三方的股权重组机会（包括公开挂牌出让）。”
今年6月，华润医药在上海联合产权交易所公开挂牌转让其持有的合资公司51%股权。8月8日，片仔癀披露：“公司以挂牌价16584.68万元取得标的公司股权。”
2016年11月，广州发展披露了关于全资子公司能源物流集团转让同煤广发30%股权的公告。该公告显示，为进一步优化公司综合能源产业体系，提高资源配置效率，促进公司建设清洁能源产业，广州发展决定采取公开挂牌转让方式，转让能源物流集团所持有的同煤广发30%股权。
2016年11月，广州发展披露了关于全资子公司能源物流集团转让同煤广发30%股权的公告。该公告显示，为进一步优化公司综合能源产业体系，提高资源配置效率，促进公司建设清洁能源产业，广州发展决定采取公开挂牌转让方式，转让能源物流集团所持有的同煤广发30%股权。
华鑫股份在上交所公告称，全资子公司华鑫证券通过在上海联合产权交易所公开挂牌转让其所持控股子公司摩根士丹利华鑫证券有限责任公司2%股权。挂牌期满后，Morgan Stanley 作为唯一意向受让方，采用协议转让的方式受让上述股权，受让价为3.762亿元。Morgan Stanley 受让华鑫证券与摩根亚洲分别持有的摩根华鑫 2%及 49%的股权事项均需获得有关有权部门核准,上述两项股权转让事项如完成，Morgan Stanley 将成为持有摩根华鑫 51%股权的控股股东，华鑫证券将从持有摩根华鑫51%股权的控股股东变更为持有摩根华鑫 49%股权的参股股东。
华鑫股份在上交所公告称，全资子公司华鑫证券通过在上海联合产权交易所公开挂牌转让其所持控股子公司摩根士丹利华鑫证券有限责任公司2%股权。挂牌期满后，Morgan Stanley 作为唯一意向受让方，采用协议转让的方式受让上述股权，受让价为3.762亿元。Morgan Stanley 受让华鑫证券与摩根亚洲分别持有的摩根华鑫 2%及 49%的股权事项均需获得有关有权部门核准,上述两项股权转让事项如完成，Morgan Stanley 将成为持有摩根华鑫 51%股权的控股股东，华鑫证券将从持有摩根华鑫51%股权的控股股东变更为持有摩根华鑫 49%股权的参股股东。
7月30日晚间，*ST安凯（000868，SZ）发布公告称，公司控股子公司江淮客车公开挂牌转让扬州江淮宏运客车有限公司（以下简称扬州江淮）100%股权已经由公司董事会审议通过。
《每日经济新闻》记者了解到，这是安凯客车被戴帽后首次对外公开挂牌出售旗下资产。“出售扬州江淮主要是应安徽省国资委关于清理整合三级以下子公司要求作出的决定，与公司预改善当前经营情况、摆脱退市风险无关。”*ST安凯证券部相关工作人员曾在接受记者采访时说。
*ST安凯曾在公告中明确，根据《省国资委关于深入开展省属企业三级以下企业专项整治工作的实施意见》要求，安徽省属企业三级以下和非主业企业应清理整合，公司决定公开挂牌转让扬州江淮100%股权。
7月30日，*ST安凯（000868，SZ）发布公告称，公司控股子公司江淮客车公开挂牌转让扬州江淮宏运客车有限公司（以下简称扬州江淮）100%股权已经由公司董事会审议通过。
对于财信发展而言，刘俐的举动或将打乱公司的资产处置计划。财信发展于早前的4月4日公告称，拟在产权交易所公开挂牌转让所持有的华陆环保70%股权，以及对华陆环保的全部债权1.8亿元。其中，华陆环保70%股权的挂牌价格拟为300万元。
2016年3月，经证监会核准，国泰君安通过上海联合产权交易所公开挂牌转让了海际证券66.67%股权，解决了与海际证券的同业竞争问题。
对于财信发展而言，刘俐的举动或将打乱公司的资产处置计划。财信发展于早前的4月4日公告称，拟在产权交易所公开挂牌转让所持有的华陆环保70%股权，以及对华陆环保的全部债权1.8亿元。其中，华陆环保70%股权的挂牌价格拟为300万元。
据了解，信联支付此次混合所有制改革是通过增资扩股并同步实施员工持股的方式进行。金溢科技和万集科技将通过参与山东产权交易中心公开挂牌引进战略投资者的形式获得本次对信联支付的增资权，金溢科技的出资额为不超过8000万元人民币，万集科技的出资额不超过人民币5000万元，增资完成之后两家公司将分别持有信联支付9%和5%的股权。
值得注意的是，信联支付目前存在一项债权，其债权金额不超过2000万元，根据山东产权交易中心公开挂牌信息，意向投资方须承诺，协助标的公司优化经营性资产质量，促进企业良性发展，包括但不限于在支付给标的公司每股认购价计算的投资款基础上再增加不超过2000万元的投资款，用于弥补标的公司不超过2000万元的长期应收债权(包含利息、滞纳金、违约金等)。
公告终止资产重组框架协议的同时，田中精机又表示欲将远洋翔瑞55%股权进行公开挂牌转让。
上述案件中，上海普天、山东地矿、中毅达、华泽钴镍未在法定期限内披露2017年年度报告及2018年第一季度报告；华泽钴镍未按规定披露控股股东王涛、王辉股份冻结相关事项，并且未按规定披露关联方非经营性资金占用及相关关联交易情况；新绿股份向全国中小企业股份转让系统申请股份公开挂牌转让过程中披露文件存在虚假记载，2015年年度报告及临时报告存在虚假记载，并且未按规定披露大股东股权质押信息。
7月10日，千方科技发布公告称，拟参与国企混改对信联支付增资，拟通过参与山东产权交易中心公开挂牌引进战略投资者的形式获得本次对信联支付的增资权，千方科技拟以自有资金出资不超过1.18亿元人民币对其进行增资，完成本次增资后，千方科技将持有信联支付14%的股权。目前千方科技尚未签署相关协议。此外，信联支付目前存在一项债权，债权金额净额约为1810万元。
山东产权交易中心网站显示，信联支付于2018年11月挂牌，通过山东产权交易中心公开挂牌引进战略投资者，同步实施员工持股，彼时拟募集资金总额约为人民币2.36亿元，拟募集资金对应持股比例28%，拟新增注册资本1.68亿元。
7月10日，千方科技发布公告称，拟参与国企混改对信联支付增资，拟通过参与山东产权交易中心公开挂牌引进战略投资者的形式获得本次对信联支付的增资权，千方科技拟以自有资金出资不超过1.18亿元人民币对其进行增资，完成本次增资后，千方科技将持有信联支付14%的股权。目前千方科技尚未签署相关协议。此外，信联支付目前存在一项债权，债权金额净额约为1810万元。
山东产权交易中心网站显示，信联支付于2018年11月开始挂牌，通过山东产权交易中心公开挂牌引进战略投资者，同步实施员工持股，彼时拟募集资金总额约为人民币2.36亿元，拟募集资金对应持股比例28%，拟新增注册资本1.68亿元。
7月16日，《每日经济新闻》记者从山东产权交易中心网站获悉，胜利油田胜利保险经纪有限公司（以下简称“胜利保险经纪”）100%股权正在公开挂牌出让。其中，山东盛运物流有限公司持有的54.8%股权，转让底价为602.8万元；山东盛运置业集团有限公司持有的45.2%股权，转让底价为497.2万元。
3丨浦发银行：挂牌出售28层上海总部办公楼，底价20.68亿元。上海联合产权交易所披露一则公告，上海浦东发展银行股份有限公司现公开挂牌出让浦发银行总部东银大厦项目，一幢28层的办公大楼（包括地下1-3层地下车位），编号GR2019SH1000866，转让底价20.68亿元。随后浦发银行回应新京报称，他们正在建设新的办公楼。
具体来看，保稳定主要是加强一线管控，通过综合施策，全力确保现金流安全，切实维护了消费者的合法权益。瘦身则是在确保稳定的同时，银保监会按照法治化、市场化原则，通过公开挂牌等形式，坚决处置出清与保险主业协同性不强的海外资产，还有非核心的金融牌照，目前已经有超过1万亿的各类资产已经或正在剥离，公司资产规模有了明显下降。纠偏即纠正错误的发展方式，原来安邦主要是发行了一些中短期理财型产品，银保监会通过采取措施，持续降低中短期理财性产品的规模和占比，到今年年底，预计占比不会超过15%，推动公司全面回归保险主业。同时推动重组，稳步推动引战重组，推动公司逐步实现正常经营。
浦发银行公开挂牌出让浦发银行总部东银大厦项目，转让底价20.68亿元。浦发银行方面表示，由于浦发银行正在建设新的办公楼以满足业务发展的需要，因此将其出让，属于正常的商业行为。
具体来看，保稳定主要是加强一线管控，通过综合施策，全力确保现金流安全，切实维护了消费者的合法权益。瘦身则是在确保稳定的同时，银保监会按照法治化、市场化原则，通过公开挂牌等形式，坚决处置出清与保险主业协同性不强的海外资产，还有非核心的金融牌照，目前已经有超过1万亿的各类资产已经或正在剥离，公司资产规模有了明显下降。纠偏即纠正错误的发展方式，原来安邦主要是发行了一些中短期理财型产品，银保监会通过采取措施，持续降低中短期理财性产品的规模和占比，到今年年底，预计占比不会超过15%，推动公司全面回归保险主业。同时推动重组，稳步推动引战重组，推动公司逐步实现正常经营。
第一，保稳定。主要加强一线管控，通过综合施策，全力确保现金流安全，切实维护了消费者的合法权益。第二，瘦身。在确保稳定的同时，我们按照法治化、市场化原则，通过公开挂牌等形式，坚决处置出清与保险主业协同性不强的海外资产，还有非核心的金融牌照，目前已经有超过1万亿的各类资产已经或正在剥离，公司资产规模有了明显下降。第三，纠偏。纠正错误的发展方式，原来安邦主要是发行了一些中短期理财型产品，现在我们通过采取措施，持续降低中短期理财性产品的规模和占比，到今年年底，预计占比不会超过15%，推动公司全面回归保险主业。第四，推动重组。稳步推动引战重组，推动公司逐步实现正常经营。
上海联合产权交易所披露一则公告称，上海浦东发展银行股份有限公司现公开挂牌出让浦发银行总部东银大厦项目，一幢28层的办公大楼（包括地下1-3层地下车位），编号GR2019SH1000866，转让底价20.68亿元。
上海联合产权交易所披露一则公告称，上海浦东发展银行股份有限公司现公开挂牌出让浦发银行总部东银大厦项目，一幢28层的办公大楼（包括地下1-3层地下车位），编号GR2019SH1000866，转让底价20.68亿元。
2018年9月17日，奇瑞汽车和奇瑞控股集团有限公司（以下简称奇瑞控股）均在长江产权交易所进行公开挂牌，通过广泛征集意向投资方的方式实施增资扩股。
2018年9月17日，奇瑞汽车和奇瑞控股集团有限公司（以下简称奇瑞控股）均在长江产权交易所进行公开挂牌，通过广泛征集意向投资方的方式实施增资扩股。
7年之后，情况发生变化。今年4月，海航投资发布公告称，拟转让倍特力16%股权，并在北京产权交易所（以下简称北交所）公开挂牌。如今，公开挂牌已经延期三次，海航投资还是迟迟未能找到有意向的“接盘侠”。
4月27日，海航投资发布公告称，“为了优化公司资产结构，深化公司战略转型的实施”，拟在北交所公开挂牌转让其持有的倍特力16%股权。本次挂牌出售倍特力16%股权的价格拟不低于8787.144万元。5月14日，海航投资将倍特力16%股权委托北交所首次公开挂牌，挂牌底价为8787.144万元。
值得注意的是，这已经是4月公开挂牌表明出售意向以来，海航投资第3次延期该笔交易挂牌。此前，该笔交易分别在6月11日、6月18日两次因挂牌期满时未能找到受让方而延期。
七年之后，情况发生变化。今年4月，海航投资发布公告称，拟转让倍特力16%股权，并在北京产权交易所（以下简称北交所）公开挂牌。不过，值得注意的是，如今，公开挂牌已经延期三次，海航投资还是迟迟未能找到有意向的“接盘侠”。
4月27日，海航投资发布公告称，“为了优化公司资产结构，深化公司战略转型的实施”，拟在北交所公开挂牌转让其持有的倍特力16%股权。本次挂牌出售倍特力16%股权的价格拟不低于8787.144万元。5月14日，海航投资将倍特力16%股权委托北交所首次公开挂牌，挂牌底价为8787.144万元。
值得注意的是，这已经是4月公开挂牌表明出售意向以来，海航投资第3次延期该笔交易挂牌。此前，该笔交易分别在6月11日、6月18日两次因挂牌期满时未能找到受让方而延期。
本次交易分为两步，奥鸿药业先以不超过5.9亿元（人民币，下同）参与中国国投高新产业投资有限公司（以下简称国投高新）出让力思特制药约5475.28万股股份的公开挂牌竞购，待奥鸿药业与国投高新就挂牌转让签署相应《产权交易合同》、且收到上海产交所出具的奥鸿药业获得目标公司约5475.28万股股份的相应交易凭证后，再以约1.57亿元通过协议受让力思特集团以及黄绍渊等7名自然人合计持有的力思特制药约1580.84万股股份。
重庆百货发布的公告显示，此次混改系通过在重庆联交所公开挂牌征集投资方，并通过“多轮竞争性报价”方式遴选出本次混改的意向投资方。2019年6月21日，商社集团依相关程序召开董事会，根据重庆联交所公开竞价遴选结果，确认本次混改以增资方式引入的股权投资方为物美集团和步步高集团。
重庆百货昨日发布的公告显示，此次混改系通过在重庆联交所公开挂牌征集投资方，并通过“多轮竞争性报价”方式遴选出本次混改的意向投资方。2019年6月21日，商社集团依相关程序召开董事会，根据重庆联交所公开竞价遴选结果，确认本次混改以增资方式引入的股权投资方为物美集团和步步高集团。
2018年6月，悦达投资拟通过公开挂牌转让的方式，转让持有的华泰保险5000万股股份，占后者1.243%股权比例。悦达投资称，本次出售资产有利于提高自身资产使用效率，回笼资金。
值得注意的是，天津普林的扣非净利润已连续七年为负。此前公司为“力挽狂澜”扭亏为盈、实现“摘帽”，公开挂牌转让了位于北京市海淀区的房产，还与相关方进行了债务重组。
通过公开挂牌、电子竞价方式，国联人寿股东无锡市国联发展（集团）有限公司（以下简称国联集团）受让此2亿股股份。增持后，国联人寿第一大股东国联集团持股比例增至30%。目前，该股权变动尚待银保监会批准。
近期，国联人寿发布公告称，无锡广电公司挂牌转让的该公司10%股权已经被国联集团接手。国联人寿表示：“根据监管部门相关规定及《公司章程》要求，无锡广电公司分别发函至我公司各股东说明股份转让情况。股东单位中，江苏开源钢管有限公司、无锡市电子仪表工业有限公司、深圳市鸿志软件有限公司及无锡万迪动力集团有限公司声明放弃同等条件下优先购买权。通过公开挂牌、电子竞价方式，由我公司股东无锡市国联发展（集团）有限公司受让此2亿股股份。”
值得注意的是，天津普林的扣非净利润已连续七年为负。而彼时公司为“力挽狂澜”扭亏为盈、实现“摘帽”，公开挂牌转让了位于北京市海淀区的房产，还与相关方进行了债务重组。
通过公开挂牌、电子竞价方式，国联人寿股东无锡市国联发展（集团）有限公司（以下简称“国联集团”）受让此2亿股股份。增持后，国联人寿第一大股东国联集团持股比例增至30%。目前，该股权变动尚待银保监会批准。
如今该股权转让终于尘埃落定。近期，国联人寿发布公告称，无锡广电公司挂牌转让的该公司10%股权已经被国联集团接手。国联人寿表示：“根据监管部门相关规定及《公司章程》要求，无锡广电公司分别发函至我公司各股东说明股份转让情况。股东单位中，江苏开源钢管有限公司、无锡市电子仪表工业有限公司、深圳市鸿志软件有限公司及无锡万迪动力集团有限公司声明放弃同等条件下优先购买权。通过公开挂牌、电子竞价方式，由我公司股东无锡市国联发展（集团）有限公司受让此2亿股股份。”
不过，中国信达表示，由于公司不一定会进行公开挂牌，也不一定会就潜藏在出售事项订立具约束力的协议，而即使公司决定这样进行，本次股权转让也可能因为各种原因而不一定会进行，所以，本公司股东及有意投资者在买卖本公司证券时务请审慎行事。
有意思的是，6月12日晚间，华鑫股份也公告，拟公开挂牌转让所持摩根士丹利华鑫证券有限责任公司2%股权，估值约为3.76亿元。而这个2%的股权如果最终是被摩根士丹利摘得的话，那么也将有望率先实现对券商的控股。
6月12日晚，华鑫股份公告称，公司全资子公司华鑫证券，拟公开挂牌竞价转让其控股子公司摩根士丹利华鑫证券有限责任公司（以下简称摩根华鑫）2%股权，挂牌价格不低于3.762亿元。若本次股权转让完成，华鑫证券仍持有摩根华鑫49%的股权。
华鑫股份在公告中表示，本次转让摩根华鑫股权的目的，是“为了优化公司资产结构，合理配置资源，综合考虑公司整体发展战略和实际经营需要”，转让方式为在上海联合产权交易所公开挂牌，挂牌价格不低于人民币3.762亿元。若本次股权转让完成，华鑫证券仍持有摩根华鑫49%的股权。
事实上，早在去年9月10日，华鑫股份就公告表示，同意华鑫证券公开挂牌转让所持摩根华鑫2%股权。但直到目前才公告评估报告书和转让底价。而从财务数据来看，摩根华鑫业绩并不亮丽。
6月12日，长安汽车（000625,SZ）发布公告称，公司于6月11日向上海联合产权交易所申请暂时终止全资子公司重庆长安新能源汽车科技有限公司（以下简称“长安新能源”）挂牌增资事项，后续，公司将进一步优化新能源科技公司混改方案，择机引入社会资本。据悉，2018年10月，长安新能源拟通过公开挂牌增资扩股引入不少于3家战略投资者。
不过，中国信达表示，由于公司不一定会进行公开挂牌，也不一定会就潜藏在出售事项订立具约束力的协议，而即使公司决定这样进行，本次股权转让也可能因为各种原因而不一定会进行，所以，本公司股东及有意投资者在买卖本公司证券时务请审慎行事。
以17.47亿元增资入股，获得江铃股份50%的股权，造车新势力爱驰汽车由此曲线获得了生产资质。6月4晚，江铃控股股东方长安汽车（000625.SZ）发布《关于下属合营企业以公开挂牌方式增资扩股暨公司放弃增资扩股优先认缴出资权的公告》，披露了上述信息。
近日，深圳市土地房产交易中心公开挂牌出让6宗地的使用权。值得一提的是，这6宗地均为普通工业用地，土地使用年限为30年，其中5宗地准入行业为机器人、可穿戴设备和智能装备产业，价格最低仅468万元，最高也不过1030万元。468万元，或许只相当于一套深圳市区普通刚需两房的价格，就可在深汕特别合作区鲘门镇拿“一块地”。（证券时报）
近日，深圳市土地房产交易中心公开挂牌出让6宗地的使用权，这6宗地全部位于深汕特别合作区，其中5块成功售出，一块因无人竞买流拍。值得一提的是，这6宗地均为普通工业用地，土地使用年限为30年，其中5宗地准入行业为机器人、可穿戴设备和智能装备产业，价格最低仅468万元，最高也不过1030万元。
5月30日晚，中航高科公告称，公司拟通过公开挂牌转让所持江苏致豪房地产开发有限公司（以下简称江苏致豪）100%股权。
上述资产评估结果尚需经有权之国有资产监督管理机构备案；本次交易的首次挂牌价格将不低于经备案的评估结果，最终交易价格将根据公开挂牌结果确定。
*ST生物29日晚间公告，公司拟通过在湖南省联合产权交易所以公开挂牌方式，转让公司所持有的远泰生物54%股权，交易构成重大资产重组。由于远泰生物出售是通过产权交易所挂牌方式，所以资产出售交易对方尚不确定，最终交易对方的确认以公开挂牌结果为准。
海正药业晚间公告，公司将以公开挂牌方式转让参股公司浙江导明医药科技有限公司20.24%的股权，该股权对应的评估价值为1.38亿元，挂牌价格将不低于评估价值。本次股权转让是导明医药（浙江）为实现境外上市而实施的股权重组整体方案中的一部分。通过股权转让，并要求此次的投资者尽快配合相关的股权重组，有利于加快导明医药（浙江）的境外上市步伐。
一个月前，昆明市公共资源交易中心发布了昆明市国有建设用地使用权挂牌交易公告，对位于昆明市官渡区关上街道办事处的六宗国有建设用地使用权进行公开挂牌交易。
上述个股中，净利润预告最高的是医药股华润三九，公司预计今年上半年净利润为15.2亿元至16.7亿元，比上年同期增长83.91%至102.6%。公司2018年实现盈利14.32亿元，中报净利润预计值超过去年全年。今年上半年业绩大幅增长主要因公司通过公开挂牌转让，于2019年1月完成出售所持深圳市三九医院有限公司82.89%股权，给公司带来约6.8亿元（税后）资产处置收益。
直至2015年，松江区成为全国33个农村集体经营性建设用地入市试点区域之一。2017年8月29日，国土部和住建部在联合印发《利用集体建设用地建设租赁住房试点方案》，选取包括北京、上海在内的13个城市开展利用集体建设用地建设租赁住房试点。2018年10月22日，上海以公开挂牌方式出让了首宗农村集体建设用地使用权建设租赁住房。
直至2015年，松江区成为全国33个农村集体经营性建设用地入市试点区域之一。2017年8月29日，国土部和住建部在联合印发《利用集体建设用地建设租赁住房试点方案》，选取包括北京、上海在内的13个城市开展利用集体建设用地建设租赁住房试点。2018年10月22日，上海以公开挂牌方式出让了首宗农村集体建设用地使用权建设租赁住房。
直至2015年，松江区成为全国33个农村集体经营性建设用地入市试点区域之一。2017年8月29日，国土部和住建部在联合印发《利用集体建设用地建设租赁住房试点方案》，选取包括北京、上海在内的13个城市开展利用集体建设用地建设租赁住房试点。2018年10月22日，上海以公开挂牌方式出让了首宗农村集体建设用地使用权建设租赁住房。
近日，恒邦财产保险股份有限公司（以下简称恒邦财险）在中国保险行业协会网站发布公告称，公司股东之一兴铁资本投资管理有限公司（以下简称兴铁资本）通过公开挂牌交易，将所持恒邦财险3960万股股份（约占恒邦财险总股本的1.92%）转让给江西省金融控股集团有限公司（以下简称江西金控）。
业绩方面，华润三九今年一季度实现净利润11.67亿元，同比增幅达175.91%。另外，公司预告今年上半年预计实现净利润15.2亿元至16.7亿元，同期增长83.91%至102.06%。业绩大增主要因公司通过公开挂牌转让，成出售所持深圳市三九医院有限公司82.89%股权，给公司带来约6.8亿元（税后）资产处置收益。
今年2月，北京产权交易所披露信息显示，云南华侨城置业有限公司50%股权公开挂牌转让。在这背后，实质是华侨城阳宗海文旅项目的股权割让。
今年2月，北京产权交易所披露信息显示，云南华侨城置业有限公司50%股权公开挂牌转让。在这背后，实质是华侨城阳宗海文旅项目的股权割让。
华润三九则表示，公司预计2019年度实现净利润约10.3亿元~11.8亿元，同比变动幅度为143.55%~179.02%。业绩大幅增长的主要原因是，公司通过公开挂牌转让，于2019年1月完成出售所持深圳市三九医院有限公司82.89%股权，给公司带来约6.8亿元（税后）资产处置收益。
*ST椰岛累计涨幅也在1倍以上，该股今日同样涨停，最新收盘价创近一年来新高。公司在1月底发布业绩预告，预计去年净利润为0.4亿元至0.56亿元，业绩预盈主要是由于公司去年公开挂牌出售海南椰岛阳光置业有限公司60%股权及转让椰岛综合楼等实现收益所致，影响金额约为2.48亿元。
上个月，中金公司公告称，中央汇金完成向海尔金控转让中金公司3.985亿内资股，海尔金控正式成为中金公司第二大股东。去年4月11日，中金公司的控股股东中央汇金，公开挂牌转让其所持有的中金公司3.985亿股内资股，约占中金公司总股本的9.5%。去年6月6日，中金公司在港交所发布公告称，中央汇金已于当天与海尔金控签订股份转让协议，转让对价为54.12亿元。
2014年，格力集团曾有过一次从集团层面动刀启动混合所有制改革的想法，彼时珠海市国资委拟将不超过格力集团49%股权通过公开挂牌转让的方式引进投资方，但最终不了了之。
记者从广州公共资源交易公共服务平台官网上查询了解到，与奥飞娱乐这一地块紧挨着的ZSCN-C2-1地块，于2018年12月至2019年1月被公开挂牌出让使用权。最终，广州广华科城创新科技有限公司以3.41亿元的成交价获得该地块40年使用权，该地皮土地面积为2.49万平方米。可见，ZSCN-C2-1地块的面积不到奥飞娱乐地块的60%，但是成交价却是其当年收购的1.5倍。
记者从广州公共资源交易公共服务平台官网上查询了解到，与奥飞娱乐这一地块紧挨着的ZSCN-C2-1地块，于2018年12月至2019年1月被公开挂牌出让使用权。最终，广州广华科城创新科技有限公司以3.41亿元的成交价获得该地块40年使用权，该地皮土地面积为2.49万平方米。可见，ZSCN-C2-1地块的面积不到奥飞娱乐地块的60%，但是成交价却是其当年收购的1.5倍。
《每日经济新闻》记者从广州公共资源交易公共服务平台官网上查询了解到，与奥飞娱乐这一地块紧挨着的ZSCN-C2-1地块，于2018年12月至2019年1月被公开挂牌出让使用权。最终，广州广华科城创新科技有限公司以3.41亿元的成交价获得该地块40年使用权，该地皮土地面积为2.49万平方米。可见，ZSCN-C2-1地块的面积不到奥飞娱乐地块的60%，但是成交价却是其当年收购的1.5倍。
《每日经济新闻》记者从广州公共资源交易公共服务平台官网上查询了解到，与奥飞娱乐这一地块紧挨着的ZSCN-C2-1地块，于2018年12月至2019年1月被公开挂牌出让使用权。最终，广州广华科城创新科技有限公司以3.41亿元的成交价获得该地块40年使用权，该地皮土地面积为2.49万平方米。可见，ZSCN-C2-1地块的面积不到奥飞娱乐地块的60%，但是成交价却是其当年收购的1.5倍。
目前，处在转型中的嘉凯城正在加快资产出售及存量资产去化的步伐。报告显示，2018年公司通过浙江产权交易所以3.55亿元的价格公开挂牌转让了杭州嘉凯城滨虹房地产开发有限公司100%股权、杭州名城博园置业有限公司100%股权、诸暨嘉凯城房地产开发有限公司100%股权、重庆华葡房地产开发有限公司100%股权和张家港嘉凯城房地产开发有限公司75%股权；此外，湖州太湖阳光假日、湖州龙溪翡翠、无锡财富中心等项目2018年也实现销售5.87亿元，回款4.12亿元。
《每日经济新闻》记者注意到，去年9月12日，厦门国贸和前海金控组成联合体以挂牌底价355924.80万元联合受让公开挂牌转让的世纪证券91.65%股权。上述受让的股权中，前海金控占股47%，厦门国贸占股44.65%。半年之后，世纪证券股权转让事宜终于在近日尘埃落定。
《每日经济新闻》记者注意到，在去年9月12日，厦门国贸和前海金控组成联合体以挂牌底价355924.80万元联合受让公开挂牌转让的世纪证券91.65%股权。上述受让的股权中，前海金控占股47%，厦门国贸占股44.65%。半年之后，世纪证券股权转让事宜终于在近日“尘埃落定”，世纪证券迎来了新股东。
2017年3月，国家开发银行公开挂牌转让控股或参股的15家村镇银行，累计挂牌价格接近11亿元。
鲁北化工(600727)3月12日晚间公告，公司控股股东鲁北集团拟通过公开挂牌征集程序，以增资扩股方式进行混合所有制改革。近日，意向投资方汇泰集团已与鲁北高新区、鲁北集团等签署了增资协议书。汇泰集团增资额为4.93亿元，增资后持股比例20%；增资后，鲁北高新区持股比例44.4%，仍为鲁北集团第一大股东。
鲁北化工(600727)3月12日晚间公告，公司控股股东鲁北集团拟通过公开挂牌征集程序，以增资扩股方式进行混合所有制改革。近日，意向投资方汇泰集团已与鲁北高新区、鲁北集团等签署了增资协议书。汇泰集团增资额为4.93亿元，增资后持股比例20%；增资后，鲁北高新区持股比例44.4%，仍为鲁北集团第一大股东。
2017年3月，国家开发银行公开挂牌转让控股或参股的15家村镇银行，累计挂牌价格接近11亿元。
闽东电力公告，公司近日接到通知，公司在福建省产权交易中心、宁德市有信产权交易服务有限公司公开挂牌转让的武汉楚都房地产有限公司（武汉楚都）100%股权，至报名截止时间无意向竞买人报名参与竞买。经公司研究，决定在该股权原有挂牌价格2.35亿元的基础上下调10%（即下调2348.7万元），并按照有关法律法规再次委托福建省产权交易中心、宁德市有信产权交易服务有限公司开展挂牌工作。
从市场表现来看，开年以来，食品饮料板块表现可圈可点，该行业指数开年累计涨幅27.73%，排名行业涨幅榜第5位。数据宝统计显示，剔除今年上市的次新股，截至上周五收盘，36只食品饮料股累计涨幅在20%以上，其中*ST椰岛累计涨幅76.74%稳居榜首。受公开挂牌出售海南椰岛阳光置业有限公司60%股权及转让椰岛综合楼等影响，*ST椰岛预计去年净利润为0.4亿元至0.56亿元，同比扭亏为盈。
银江水电站项目的情况如何？川投能源披露称，攀枝花华润水电开发有限公司（以下简称攀枝花水电），是银江水电站的开发业主。此次攀枝花水电60%股权在上海联合产权交易所公开挂牌交易，交易价格为1.09亿元。银江水电站位于攀枝花河段末端，距攀枝花市主城区约10km，装机容量39万千瓦。项目建设总工期72个月（不含筹建期）。
处在转型中的嘉凯城再次加快了非主业存量资产清理的节奏。2月27日，嘉凯城发布关于转让物业资产包的公告，拟以6940.88万元的价格，通过浙江产权交易所公开挂牌整体转让合计持有的嘉凯城集团物业服务有限公司及上海恺凯能源科技有限公司100%的股权。
此前，为了应对公司的困境，*ST众和拟出售纺织板块资产，但却迟迟无人接盘。2018年，*ST众和曾以公开挂牌的方式，多次征集纺织印染板块资产意向受让方，均无人响应。目前，出售纺织印染板块资产事宜仍在推进中。
此前，为了应对公司的困境，公司拟出售纺织板块资产，但却迟迟无人接盘。2018年，*ST众和曾以公开挂牌的方式，多次征集纺织印染板块资产意向受让方，均无人响应。目前，出售纺织印染板块资产事宜仍在推进中。
值得一提的是，天和防务2017年扭亏为盈的主要原因系，公开挂牌转让其全资子公司西安天和军民融合创新技术研究有限公司80%的股权。
一般来说，转让国有股权多通过公开挂牌方式转让。有关此次交易的一个细节是，此前ST中基公布股权转让计划时并未提及需经过国资监管机构的审批，而其19日晚称，“本次股份转让尚需取得国有资产监督管理机构的批准，是否能够获得国有资产监督管理机构的批准及批准时间存在不确定性”。
但按此前的转让方案是缺少了公开挂牌转让的流程，是否因此而叫停，目前外界尚难知悉。
公开挂牌转让近3个月后，邦银金融租赁股份有限公司（以下简称“邦银金租”）被中原银行及一家第三方公司收入囊中。
如今该项股权找到了接盘方。2月19日，中原银行在港交所发布公告称，该银行及河南万松建设工程有限公司（以下简称“河南万松”）于上海联合产权交易所举办的公开挂牌程序中成功投得邦银金租100%的股份，交易作价47.35亿元，即邦银金租被挂牌转让时的底价。
2018年10月23日公司再度公告，拟在不低于评估价的基础上通过产权交易机构公开挂牌出售位于北京、上海、南宁、哈尔滨等地的9处房产。根据最新进展公告，当年10月29日到11月26日，其中4处房产均征集到唯一意向受让方，并已签署《产权交易合同》，其余5处房产均未征集到受让方。公司决定5处房产终止挂牌，通过其他公开方式进行出售，成交价不低于评估价的90%。2018年12月3日，前述5处房产中位于北京和上海的3处房产已达成交易。
丰乐种业公告，公司拟将公司持有的华智水稻生物技术有限公司13%股权对外公开转让。本次转让拟通过合肥市产权交易中心公开挂牌方式进行，挂牌底价为人民币3,977.55万元。
新华网公告，公司通过产权交易所公开挂牌方式转让亿连科技24%股权，由于公开挂牌期间未征集到适合的意向受让方，公司决定终止本次股权挂牌转让事宜。
2018年10月23日公司再度公告，拟在不低于评估价的基础上通过产权交易机构公开挂牌出售位于北京、上海、南宁、哈尔滨等地的9处房产。根据最新的进展公告，当年10月29日到11月26日，其中4处房产均征集到唯一意向受让方，并已签署《产权交易合同》，其余5处房产均未征集到受让方。公司决定5处房产终止挂牌，通过其他公开方式进行出售，成交价不低于评估价的90%，2018年12月3日，前述5处房产中位于北京和上海的3处房产已达成交易。
另一方面，作为国有车企代表之一，“混改”也是长安汽车必须重视的一大课题。事实上，上述轻型车事业部招募投资者在长安汽车内部并非“混改”首例。2018年10月，成立尚且不足5个月的长安新能源公司在上海联合产权交易所公开挂牌增资，计划引入不少于3家战略投资者，增资的股权比例不低于51%。从去年6月朱华荣所提的混改计划中也可以看到，欧尚品牌业务板块未来也将进行相应企业“混改”。
同样打折的还有三变科技。去年12月3日三变科技公告，按照原计划，三变科技拟在不低于评估价的基础上通过产权交易机构公开挂牌出售位于北京、上海、南宁、哈尔滨等9处房产。10月29日到11月26日，其中4处房产均征集到唯一意向受让方，并已签署《产权交易合同》，其余5处房产均未征集到受让方。公司决定5处房产终止挂牌，通过其他公开方式进行出售，成交价不低于评估价的90%。最新进展显示，去年底前述5处房产折让成交价后，位于北京和上海的3处房产已达成交易。
更有甚者，有公司降价卖房也无人接盘。上海三毛1月14日晚间公告，公司自去年4月起公开挂牌转让位于深圳海王大厦住宅楼13B、13C室两处房产，首次挂牌价格为1177.11万元，后两次下调挂牌价至评估价格980.93万元。降价近200万元后，上述房产因未能征集到意向受让方，公司决定终止其挂牌事宜。目前，公司尚有位于重庆市渝北区一处房产处于公开挂牌中。
同样打折的还有三变科技。去年12月3日三变科技公告，按照原计划，三变科技拟在不低于评估价的基础上通过产权交易机构公开挂牌出售位于北京、上海、南宁、哈尔滨等9处房产。10月29日到11月26日，其中4处房产均征集到唯一意向受让方，并已签署《产权交易合同》，其余5处房产均未征集到受让方。公司决定5处房产终止挂牌，通过其他公开方式进行出售，成交价不低于评估价的90%。最新进展显示，去年底前述5处房产折让成交价后，位于北京和上海的3处房产已达成交易。
更有甚者，有公司降价卖房也无人接盘。上海三毛1月14日晚间公告，公司自去年4月起公开挂牌转让位于深圳海王大厦住宅楼13B、13C室两处房产，首次挂牌价格为1177.11万元，后两次下调挂牌价至评估价格980.93万元。降价近200万元后，上述房产因未能征集到意向受让方，公司决定终止其挂牌事宜。目前，公司尚有位于重庆市渝北区一处房产处于公开挂牌中。
2015年12月17日，中船防务公告，广船国际公开挂牌转让广州广船船业有限公司100%股权事项，上海凌翔股权投资有限公司（以下简称上海凌翔）是唯一的受让方。按照相关协议要求，广船国际在交付土地后的三年内，上海凌翔完成支付11.34亿元的资产搬迁补偿款。
2018年11月5日江苏省金融监管局的一份答复亦称：2016年6月29日，江苏资产管理公司依法受让农行无锡分行的资产包后，即委托专业评估机构对资产进行评估，并于2016年7月6日，在无锡市产权交易所网站公开挂牌征集债务意向重组方，挂牌终止日期为2016年8月2日。截至公告结束，仅征集到一家意向重组方，即金锡房产公司。
2015年12月17日，中船防务公告，广船国际公开挂牌转让广州广船船业有限公司100%股权事项，上海凌翔股权投资有限公司（以下简称上海凌翔）是唯一的受让方。按照相关协议要求，广船国际在交付土地后的三年内，上海凌翔完成支付11.34亿元的资产搬迁补偿款。
2018年11月16日，三钢闽光参加山东产权交易中心公开挂牌转让的莱钢新疆所属钢铁产能指标（铁122万吨、钢135万吨）的网上竞拍，并以人民币18.14亿元的价格（不含交易费用）竞买成功。
2018年11月16日，三钢闽光参加山东产权交易中心公开挂牌转让的莱钢新疆所属钢铁产能指标（铁122万吨、钢135万吨）的网上竞拍，并以人民币18.14亿元的价格（不含交易费用）竞买成功。
根据福田汽车2018年11月6日发布的《关于公开挂牌转让北京宝沃汽车有限公司 67%股权的议案》显示，北京宝沃所占用的土地和房产全部纳入本次股权转让交易范围。1月15日，福田汽车接到北京产权交易所《企业国有资产交易凭证》，确认公司向长盛兴业（厦门）企业管理咨询有限公司（以下简称长盛兴业）转让宝沃汽车67%股权，最终转让价格约为39.73亿元。
事实上，相关房企近期收购动作频繁，特别是万科等大型房企收购行为明显增多。1月18日，嘉凯城公告了转让房地产项目资产包进展情况。2018年10月31日，公司及其子公司以整体挂牌底价3.55亿元的价格通过浙江产权交易所公开挂牌转让5家房地产公司项目的股权，被杭州锦蓝竞得。目前第一期股权转让款共计1.775亿元已经支付，并于近日完成上述股权转让工商变更手续。企查查工商登记信息显示，杭州锦蓝实际控制人为万科系企业。
1月16日，福田汽车（600166，SH）发布公告披露了关于公开挂牌转让北京宝沃汽车有限公司（以下简称宝沃汽车） 67%股权的最新进展。
【仙琚制药：拟公开挂牌转让控股子公司下属哼哈口腔医院100%股权】仙琚制药1月17日晚间公告，鉴于口腔医疗服务业与公司长期发展战略方向不一致，为优化资产结构，进一步整合资源，聚焦主业，公司控股子公司仙琚置业拟通过公开挂牌方式，转让其全资子公司哼哈口腔医院100%股权。另外，公司此前拟出资不超2亿元参与设立浙江诚长产业投资基金，随着国内经济环境和宏观经济政策的变化以及公司聚焦主业的发展战略，公司决定终止参与投资设立该产业基金。
为了降低经营风险，增强偿债能力，新农开发于2017年宣布转让旗下化纤资产。最终，通过公开挂牌转让方式，阿拉尔富丽达以11.7亿元的作价成为资产受让方。由于新农化纤持有阿拉尔富丽达10%股权，上述交易构成关联交易。
2018年3月末，上海三毛宣布要挂牌出售位于重庆、深圳的5处房产。其中，公司将位于深圳海王大厦住宅楼的13B、13C室两处房产在深圳联合产权交易所公开挂牌转让。首次挂牌价格为1177.11万元，该价格较评估价格（980.93万元）还上浮了近20%。如果房子能卖出去，上海三毛能大赚一笔，毕竟这两处房产账面净值只有224.33万元。
1月14日，上海三毛（600689，SH）公开挂牌转让的深圳海王大厦住宅楼13B、13C两处房产，在降价约200万元之后仍然未能征集到意向受让方，因此其决定撤销上述房产挂牌。
2018年3月末，上海三毛宣布要挂牌出售位于重庆、深圳的5处房产。其中，公司将位于深圳海王大厦住宅楼的13B、13C室两处房产在深圳联合产权交易所公开挂牌转让。首次挂牌价格为1177.11万元，该价格较评估价格（980.93万元）还上浮了近20%。如果房子能卖出去，上海三毛能大赚一笔，毕竟这两处房产账面净值只有224.33万元。
1月14日，上海三毛（600689，SH）公开挂牌转让的深圳海王大厦住宅楼13B、13C两处房产，在降价约200万元之后仍然未能征集到意向受让方，因此其决定撤销上述房产挂牌。
日前，上海三毛发布公告称，公司自2018年4月起，公开挂牌转让的深圳海王大厦住宅楼13B、13C两处房产，经降价200万元后仍未能征集到意向方，因此已撤销上述房产挂牌。1月15日，《每日经济新闻》记者来到位于深圳市南山南海大道2225号的海王大厦，目前租用13B房产的群心指艺员工告诉记者，这段时间陆陆续续有不少人来看过这套房子，都是由中介领着，来看了一圈就走了。
【新农开发：7.69亿元资产转让款逾期未收回 将采用法律手段追偿】新农开发公告，2017年4月公司全资子公司阿拉尔新农化纤有限责任公司通过公开挂牌方式，转让资产给阿拉尔市富丽达纤维有限公司，交易总价11.7亿元，截止最后付款日2018年12月30日尚有7.69亿元未收到，出现逾期。公司已经启动仲裁程序，采用法律手段追偿欠款本息。
新农开发晚间发布公告，2017年4月公司全资子公司阿拉尔新农化纤有限责任公司通过公开挂牌方式，转让资产给阿拉尔市富丽达纤维有限公司，交易总价11.7亿元，截至最后付款日2018年12月30日尚有7.69亿元未收到，出现逾期。公司已经启动仲裁程序，采用法律手段追偿欠款本息。
根据上海三毛公告，早在2018年4月，上海三毛便在深圳联合产权交易所公开挂牌转让位于深圳南山区海王大厦住宅楼的13B、13C室两处房产，首次挂牌价格为1177.11万元，较评估价格上浮20%。由于房产交易市场不活跃，上海三毛经相关内部决策程序后两次下调挂牌价至评估价格980.93万元。
值得一提的是，上海三毛去年4月起共挂牌出售5处房产，除位于深圳的两处外，还有3处位于重庆。根据上海三毛的披露，截至目前，位于重庆的三处房产仍然处于公开挂牌中，未能出售。
早在去年9月，主业为图书发行、报刊经营的新华传媒便发布公告，采取公开挂牌转让方式出售上海乐凯大厦的包括1层整层在内的共计5652.28平方米的房产。2007年，新华传媒购买该处房产的价格为8200万元，而到去年首次挂牌出售时，该处房价的售价已达1.87亿元，新华传媒当时表示，此次交易预计对2018年度净利润影响金额约为6800万元。
这家主业为电力变压器生产和销售的浙江企业去年10月开始以公开挂牌的方式出售位于北京、上海、南宁、哈尔滨的9处房产，不过，在近1个月的时间内，只有4 处房产征集到唯一意向受让方，剩余5处（上海3处、北京1处、哈尔滨1处）未能找到买家。三变科技不得不调整出售方案，将成交价设定为不低于评估价的90%。
张江高科(600895)1月15日晚间公告，工商银行上海张江科技支行作价1.61亿元，受让全资子公司思锐置业公开挂牌出售的物业资产，公司将实现税后净利约5000万元。思锐置业本次挂牌出售物业资产为浦东新区张江镇祥科路268号201、202、203、204、205、206、207、208单元及一层104单元，物业面积3860.42平方米，挂牌价格1.61亿元。
自2018年4月起，上海三毛在深圳联合产权交易所公开挂牌转让位于深圳海王大厦住宅楼13B、13C室两处房产，首次挂牌价格为1177.11万元，较评估价格上浮20%。因房产交易市场不活跃，公司经相关内部决策程序后两次下调挂牌价至评估价格980.93万元。
华西证券则出让了刚竣工的总部大楼部分产权。公司2018年12月发布公告，公司与成都雄川实业集团有限公司共同联建的华西证券总部办公楼B区项目已竣工验收，华西证券拟将权属项下B区项目部分房产通过产权交易所分批公开挂牌出售。这些房产评估价值约8.17亿元，挂牌价格不低于评估值。
此前公告显示，为进一步盘活公司存量资产，降低异地管理维护成本、提高资产运营效率，上海三毛董事会审议通过《关于拟出售部分房产的议案》，同意公司以评估值为依据通过产权交易机构公开挂牌出售公司及下属控股子公司上海茂发物业管理有限公司位于重庆、深圳的5处住宅房产。首次挂牌价格不低于经评估后的评估值，处置价格以实际成交价为准。
上海三毛自2018年4月起在深圳联合产权交易所公开挂牌转让位于深圳海王大厦住宅楼13B、13C室两处房产，首次挂牌价格为1177.11万元，较评估价格上浮20%。因房产交易市场不活跃，公司经相关内部决策程序后两次下调挂牌价至评估价格980.93万元。
上海三毛表示，截至目前，公司尚有位于重庆市渝北区人和镇龙湖西路6号C-9-5号的一处房产处于公开挂牌中，公司将根据事项进展情况及时履行信息披露义务。
上海三毛公告，公司自去年4月起公开挂牌转让位于深圳海王大厦住宅楼13B、13C室两处房产，首次挂牌价格为1177.11万元，后两次下调挂牌价至评估价格980.93万元。上述房产因未能征集到意向受让方，公司决定终止其挂牌事宜。目前，公司尚有位于重庆市渝北区一处房产处于公开挂牌中。
1月6日，东方盛虹（000301，SZ）公告称，将通过产权交易机构，以“股权+债权”的形式公开挂牌交易，以6.83亿元为底价转让旗下苏州丝绸置业有限公司（以下简称丝绸置业）100%股权及债权和吴江丝绸房地产有限公司（以下简称丝绸房产）90%股权及债权。
1月6日晚间，东方盛虹（000301，SZ）公告称，将通过产权交易机构，以“股权+债权”的形式公开挂牌交易，以6.83亿元为底价转让旗下苏州丝绸置业有限公司（以下简称丝绸置业）100%股权及债权和吴江丝绸房地产有限公司（以下简称丝绸房产）90%股权及债权。
2018年12月29日，湖北能源集团股份有限公司（证券简称：湖北能源；证券代码：000883.SZ）发布公告称，拟通过公开挂牌方式转让所持有的湖北银行股份有限公司（以下简称“湖北银行”）3.575亿股股权，挂牌金额不低于账面价值，即13.42亿元。
公告显示，目前湖北能源持有湖北银行3.575亿股股份，股权比例为6.32%。2018年12月28日，湖北能源以通讯表决方式召开第八届董事会第三十次会议，审议通过了《关于公开挂牌转让公司所持湖北银行股权的议案》，该公司将转让所持有的上述湖北银行3.575亿股股权。
西科控股近日在北京产权交易所公开挂牌，拟增资6900万元。该公司现注册资本为6584.26万元。
西科控股近日在北京产权交易所公开挂牌，拟增资6900万元。该公司现注册资本为6584.26万元。
2018年6月，江苏悦达投资股份有限公司以公开挂牌的方式转让华泰保险5000万股股份；2018年8月24日，中国国旅贸易有限责任公司将持有的华泰保险660万股股权转让给浙江福士达集团有限公司，用于抵偿债务；2018年12月12日，中国一拖集团在北京产权交易所挂出转让2200万股华泰保险股权的信息，对应挂牌价为1.969亿元，此次股权挂牌转让也是中国一拖拟一次性出清其所持华泰保险股份。
2018年12月29日，湖北能源集团股份有限公司（证券简称：湖北能源；证券代码：000883.SZ）发布公告称，拟通过公开挂牌方式转让所持有的湖北银行股份有限公司（以下简称“湖北银行”）3.575亿股股权，挂牌金额不低于账面价值，即13.42亿元。
公告显示，目前湖北能源持有湖北银行3.575亿股股份，股权比例为6.32%。2018年12月28日，湖北能源以通讯表决方式召开第八届董事会第三十次会议，审议通过了《关于公开挂牌转让公司所持湖北银行股权的议案》，该公司将转让所持有的上述湖北银行3.575亿股股权。
2018年6月，江苏悦达投资股份有限公司以公开挂牌的方式转让华泰保险5000万股股份；2018年8月24日，中国国旅贸易有限责任公司将持有的华泰保险660万股股权转让给浙江福士达集团有限公司，用于抵偿债务；2018年12月12日，中国一拖集团在北京产权交易所挂出转让2200万股华泰保险股权的信息，对应挂牌价为1.969亿元，此次股权挂牌转让也是中国一拖拟一次性出清其所持华泰保险股份。
今年9月，奇瑞汽车股份有限公司与奇瑞控股集团共同在长江产权交易所进行公开挂牌，通过广泛征集意向投资方的方式实施增资扩股。11月，北汽福田汽车股份有限公司在北京产权交易所正式挂牌出售北京宝沃汽车有限公司67%股权。
湖北能源12月28日晚间公告，为集中优势资源发展能源主业，公司拟通过公开挂牌方式转让所持有的湖北银行3.575亿股股权，公司股东湖北宏泰拟参与竞拍。为维护公司利益，公司挂牌转让价格至少不低于账面价值13.42亿元。
据了解，今年10月，福田汽车曾发布公告，公开挂牌转让北京宝沃汽车有限公司67%股权，当时的挂牌价格为38.686亿元。11月23日，宝沃的转让底价提升到39.73亿元，接盘者还需要3年内替宝沃偿还42.71亿元欠款。这意味着，长盛兴业需要准备至少近82亿元的“真金白银”，才能顺利入股宝沃。
据了解，今年10月，福田汽车曾发布公告，公开挂牌转让北京宝沃汽车有限公司67%股权，当时的挂牌价格为38.686亿元。11月23日，宝沃的转让底价提升到39.73亿元，接盘者还需要3年内替宝沃偿还42.71亿元欠款。这意味着，神州优车需要准备至少近82亿元的“真金白银”，才能顺利入股宝沃。
事实上，除了这82亿元，神州优车还需要付出更多。《北汽福田汽车股份有限公司关于公开挂牌转让北京宝沃汽车有限公司67%股权的议案》显示，接盘者还需对北汽福田为宝沃及其子公司提供的金额为60.18亿元的全部担保提供合法有效的反担保、参与购买北京宝沃剩余33%股份的义务以及保留宝沃原有全部职工且工龄连续计算。
2017年6月，天津市国资委宣布天房集团混改信息后，今年4月，天房集团在天津产权交易中心公开挂牌让渡天房集团65%股权，之后陆续传出万科、融创、碧桂园有意入局天房集团的消息。直至天房发展一纸公告，天房集团混改入局名单最终敲定。
电广传媒(000917)24日晚公告，迪马股份旗下东原励丰以10.5亿元的价格竞得公司公开挂牌转让的圣特罗佩70%股权。标的公司拥有的土地使用权位于长沙市开福区金鹰月湖板块，土地面积共计16.58万平方米。电广传媒原拟2亿元卖画引起市场关注，交易所随后下发关注函，公司最后终止了卖画一事。电广传媒2017年净利亏损4.6亿元，今年前三季度亏损1.35亿元。
国电永寿煤业55%的股权及7.99亿元债权，近日于北京产权交易所公开挂牌出让。该笔交易的转让底价为7.99亿元，其中55%的股权挂牌价格仅为1元。
国电永寿煤业55%的股权及7.99亿元债权，近日于北京产权交易所公开挂牌出让。该笔交易的转让底价为7.99亿元，其中55%的股权挂牌价格仅为1元。
12月14日，华西证券公告，根据协议公司分得华西证券总部办公楼B区项目2号写字楼1-22层，3号楼裙楼1-5层，3号楼主楼1-13层，地下室1层全部车位以及地下室3层车位139个。公司拟自持部分商业、公寓房屋和地下停车位，项下B区项目其余房屋资产拟按对应资产评估价格分批公开挂牌出售，挂牌价格不低于评估值8.17亿元。
【山东高速：不低于3.21亿转让济南建设20%股权】山东高速公告，公司全资子公司高速投资拟公开挂牌转让山东高速济南投资建设有限公司20%股权，挂牌价不低于3.21亿元。转让后，公司仍持有济南建设公司40%的股权，并间接持有西城置业40%的股权，为济南建设公司并列第一大股东。此次股权挂牌转让符合国家混改政策导向，可引进民营资本等优秀战略合作者。
今日（12月20日）晚间，国药股份（600511，SH）公告披露，公司参股子公司青海制药（集团）有限责任公司（以下简称青药集团）通过公开挂牌方式转让参股公司青海制药厂有限公司（以下简称青海制药厂）45.16%股权，深圳三顺制药有限公司（以下简称深圳三顺）为最终受让方。交易双方已于12月19日签署《产权交易合同》，股权转让价格为4.26亿元。
12月19日晚间，上海三毛（600689，SH）拟通过上海联合产权交易所公开挂牌转让两项资产。
去年8月14日，上海三毛正式公开挂牌转让子公司上海一毛条纺织重庆有限公司100%股权（以下简称“上海一毛条”），首次挂牌出售的价格为3496.10万元。上海一毛条由于主业亏损，长期处于歇业状态。
值得注意的是，此前一位山东章鼓高管在接受《每日经济新闻》记者采访时曾对公有资产公司将股权转让给亚都科技“感到突然以及难以理解”。当时，围绕公有资产公司能否不经公开挂牌就与受让方协议转让股权事宜，也曾掀起投资者热议。按照山东章鼓的表述，公有资产公司与亚都科技之间的股权转让事项，是以今年5月济南市章丘区人民政府与启迪控股签署的《山东启迪国际智慧科技城项目合作框架协议书》为背景的。也就是说，公有资产公司将其所持山东章鼓的股权作为“聘礼”，以达到吸引投资的目的。
益佰制药(600594)12月18日晚间公告，公司拟通过深圳联合产权交易所以公开挂牌方式，转让所持有的淮南朝阳医院管理有限公司53%股权，转让价不低于6.6亿元。转让完成后，公司不再持有上述医院管理公司股权。
就在这个周六（15日），华西证券公告，拟将部分房产通过西南联合产权交易所分批公开挂牌出售。据公告，拟出售的房产是华西证券与成都雄川实业集团联建的华西证券总部办公楼B区项目（除自持物业外），该项目刚刚在今年11月29日竣工验收。
据介绍，华西证券分得的B区项目资产账面价值约3.72亿元（含自持部分），评估价值达10.12亿元（含自持部分）。其中，本次拟分批公开挂牌出售的物业评估价值为8.17亿元，且挂牌价格将不低于评估值。
至于卖房收益，方正证券在今年的三季报中披露，今年7月4日，公司在北京产权交易所通过公开挂牌转让方式将位于深圳市福田区的商业房产出售给深圳市美林投资控股有限公司，成交价格4379.72万元，本次交易完成后预计为公司增加净利润约2600万元。
今日晚间，华西证券发布公告称，与成都雄川实业集团（下称，雄川集团）共同联建的华西证券总部办公楼B区项目(D6地块二期工程)已于2018年11月29日竣工验收。公司拟将权属项下B区项目部分房产通过西南联合产权交易所分批公开挂牌出售。火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，该房产的挂牌价格不低于评估价值8.17亿元。
今日晚间华西证券公告显示，华西证券与成都雄川集团共同联建的华西证券总部办公楼B区项目(D6地块二期工程)已于2018年11月29日竣工验收。公司拟将权属项下B区项目部分房产通过西南联合产权交易所分批公开挂牌出售，挂牌价格不低于评估值，出售价格以实际成交价为准。
但因业务发展需要，公司拟自持部分商业、公寓房屋和地下停车位，自持范围包括:3号楼裙楼1-5层，3号楼主楼5-6层，地下室1层100个车位。除前述自持资产外，华西证券权属项下B区项目其余房屋资产拟通过西南联合产权交易所按对应资产评估价格分批公开挂牌出售。
值得注意的是，根据中联评估出具的评估报告，评估基准日为2018年4月30日，公司分得B区项目资产账面价值3.71亿元(包含自持部分，由于委估资产尚未进行竣工结算以及财务决算，故资产账面价值不够准确)，评估价值10.12亿元(包含自持部分)。其中，本次拟分批公开挂牌出售部分资产的评估价值为8.17亿元。华西证券强调称，鉴于上述评估结果，公司拟以评估值为依据分批公开挂牌转让上述资产，挂牌价格不低于评估值。
12月14日晚间，华西证券公告称，公司与成都雄川实业集团有限公司共同联建的华西证券总部办公楼B区项目已于2018年11月29日竣工验收。公司拟将权属项下B区项目部分房产通过西南联合产权交易所分批公开挂牌出售，挂牌价格不低于评估值，出售价格以实际成交价为准。因未来业务发展需要，公司拟自持部分商业、公寓房屋和地下停车位，自持范围包括：3号楼裙楼1-5层，3号楼主楼5-6层，地下室1层100个车位。除前述自持资产外，华西证券权属项下B区项目其余房屋资产拟通过西南联合产权交易所按对应资产评估价格分批公开挂牌出售。根据中联资产评估集团有限公司出具的评估报告，评估基准日为2018年4月30日，公司分得B区项目资产账面价值3.72亿元，评估价值10.12亿元（包含自持部分）。其中，本次拟分批公开挂牌出售部分资产的评估价值为8.17亿元。本次交易如完成，所获收益将用于补充公司流动资金。
【漳泽电力：拟公开摘牌收购华润电力曹妃甸公司39%股权】漳泽电力公告，公司从上海联合产权交易市场网站了解到，华润电力拟将所持有的华润电力曹妃甸公司39%股权公开挂牌转让，转让底价11.72亿元。为拓展省外电力项目，优化公司产业结构，强化公司核心业务，公司拟参与本次收购。
华西证券14日晚公告，根据协议公司分得华西证券总部办公楼B区项目2号写字楼1-22层，3号楼裙楼1-5层，3号楼主楼1-13层，地下室1层全部车位以及地下室3层车位139个。公司拟自持部分商业、公寓房屋和地下停车位，项下B区项目其余房屋资产拟按对应资产评估价格分批公开挂牌出售，挂牌价格不低于评估值8.17亿元。
之前的10月22日，上海市松江区1宗总规划建筑面积为4万平方米的农村集体建设用地使用权就通过公开出让方式，由央企华润置地以1.25亿元底价竞得。这也是上海首次以公开挂牌方式出让农村集体建设用地使用权建设租赁住房。
之前的10月22日，上海市松江区1宗总规划建筑面积为4万平方米的农村集体建设用地使用权就通过公开出让方式，由央企华润置地以1.25亿元底价竞得。这也是上海首次以公开挂牌方式出让农村集体建设用地使用权建设租赁住房。
万科今年下半年与几家龙头房企的交易颇为惹眼。11月9日晚间，嘉凯城公告称，公司以整体挂牌底价3.55亿元的价格通过浙江产权交易所公开挂牌转让旗下5个地产项目资产包，杭州锦蓝置业有限公司以底价竞得上述资产项目包。
11月12日晚间，际华集团公告称，将通过公开挂牌方式转让岳阳置业85%股权以及同比例债权。标的资产转让挂牌底价为15.05亿元，其中85%股权转让价约3.14亿元，债权转让价约11.91亿元。
12月11日，际华集团（601718，SH）公告称，终止公开挂牌转让岳阳际华置业有限公司（以下简称岳阳置业）85%股权和债权，原因在于落实政府规划调整意见，保障项目顺利推进。在近一个月前披露岳阳置业评估报告时，评估目的部分主动提及了央企“退房令”，称根据国务院国资委下达有关新兴际华集团关于退出非主业房地产公司的通知要求，际华集团将退出房地产开发行业。
11月12日晚间，际华集团公告宣布，将通过公开挂牌方式转让岳阳置业85%股权以及同比例债权。标的资产转让挂牌底价为15.05亿元，其中85%股权转让价约3.14亿元，债权转让价约11.91亿元。
12月11日，际华集团（601718，SH）披露公告称，终止公开挂牌转让岳阳际华置业有限公司（以下简称岳阳置业）85%股权和债权，原因在于落实政府规划调整意见，保障项目顺利推进。
际华集团晚间公告，终止公开挂牌转让岳阳置业85%股权和债权，公司对前述资产的挂牌底价15.05亿元。据悉，岳阳置业持有土地紧邻岳阳楼，位于岳阳楼大片区文旅新城范围，属于重点建设区域。岳阳市政府与公司沟通拟按照文旅新城建设新战略对片区规划进行调整，进而可能会影响岳阳置业现有土地项目的开发。
因此，三变科技打算将其打折出售。其公告称，根据房产市场情况结合公司资产的实际状况，公司董事会同意上述公开挂牌未征集到受让方的5处房产终止挂牌，通过其他公开方式进行出售，成交价不低于评估价的90%。按此计算，5套房子最终的成交价约为2243万元，比评估值低约250万元。
10月底，三变科技拟将持有的9套房产通过产权交易机构公开挂牌出售，房屋总估值超过4500万元，其中3套位于北京，4套位于上海。出售理由是为了优化和盘活公司存量资产。
因此，三变科技打算将其打折出售。其公告称，根据房产市场情况结合公司资产的实际状况，公司董事会同意上述公开挂牌未征集到受让方的5处房产终止挂牌，通过其他公开方式进行出售，成交价不低于评估价的90%。按此计算，5套房子最终的成交价约为2243万元，比评估值低约250万元。
【明星电力：拟挂牌转让子公司股权和债权 预计增加利润逾3800万元】明星电力12月7日晚间公告，公司以公开挂牌方式打包转让持有的控股子公司华龙公司全部股权（持股比例46%）和对其享有的全部债权1.27亿元。股权和债权打包转让挂牌底价为1.58亿元。若按挂牌底价完成转让，将增加公司合并财务报表利润总额3866.89万元。
【久联发展：子公司保利新联爆破拟增资扩股引入战投】久联发展12月6日晚间公告，子公司保利新联爆破拟以增资扩股形式引进战略投资者，拟增加注册资本3.72亿元。完成后，公司持有保利新联爆破70%的股权，保利新联爆破由公司的全资子公司变为控股子公司。本事项需按规定在北京产权交易所公开挂牌交易，挂牌后，根据合格意向投资方情况进行择优选择。
《每日经济新闻》记者注意到，前海融租此次增资并不会影响到目前前海金控控股地位。通过公开挂牌确定最终战略投资者和最终增资入股价格后，原股东前海金控将按照本次引进战略投资者的最终增资入股价格，同股同价对前海融租进行增资，增资后持股比例为45%。而原股东中兴通讯（香港）的持股比例将下降至6%。
记者注意到，前海融租此次增资并不会动摇前海金控的控股地位。通过公开挂牌确定最终战略投资者和最终增资入股价格后，原股东前海金控将按照本次引进战略投资者的最终增资入股价格，同股同价对前海融租进行增资，增资后持股比例为45%。而原股东中兴通讯（香港）的持股比例将下降至6%。
《每日经济新闻》记者注意到，前海融租此次增资并不会影响到目前前海金控对其控股地位。通过公开挂牌确定最终战略投资者和最终增资入股价格后，原股东前海金控将按照本次引进战略投资者的最终增资入股价格，同股同价对前海融租进行增资，增资后持股比例为45%。而原股东中兴通讯（香港）的持股比例将下降至6%。
记者注意到，前海融租此次增资并不会动摇前海金控的控股地位。通过公开挂牌确定最终战略投资者和最终增资入股价格后，原股东前海金控将按照本次引进战略投资者的最终增资入股价格，同股同价对前海融租进行增资，增资后持股比例为45%。而原股东中兴通讯（香港）的持股比例将下降至6%。
今年9月，奇瑞正式在安徽长江产权交易所进行公开挂牌，出让31.4%股权。而去年12月，奇瑞旗下的观致汽车被汽车行业外来者宝能接盘。
近日，先后有多家整车企业发布股权转让公告：奇瑞正式在安徽长江产权交易所进行公开挂牌，出让31.4%股权；福田汽车欲转让北京宝沃汽车有限公司67%股权，并于11月将转让底价提升到39.73亿元；昌河汽车正式挂牌转让全资子公司江西志骋汽车70%的股权，转让底价为10.5亿元；长安新能源则拟以现金方式进行增资，股权比例不低于51%……多则转让公告的发布，似乎宣告在车市寒冬之下，头部效应带来的行业洗牌已经悄然拉开帷幕。
今年9月，奇瑞正式在安徽长江产权交易所进行公开挂牌，出让31.4%股权。去年12月，在奇瑞旗下连年亏损的观致汽车被汽车行业外来者宝能接盘，宝能以66.3亿元收购了观致51%的股份。
紧随其后是变卖房产。三变科技拟通过公开挂牌方式出售持有的北京、上海、南宁等地9处房产，原来用途是员工宿舍和办公场所，原价总值1739.35万元，这次挂牌出售预估值达4524.78万元。
根据房产市场情况结合三变科技资产的实际状况，三变科技董事会同意公开挂牌未征集到受让方的5处房产终止挂牌，通过其他公开方式进行出售，成交价不低于评估价的90%。
主业不佳、保壳压力下，ST中基也走上了一条“卖卖卖”的道路。11月26日晚，ST中基宣布拟通过在新疆产权交易所公开挂牌的方式，转让控股子公司天津中辰制罐有限公司100%股权，挂牌价4296.66万元。
近日，生态环境部对28家屡查屡犯、长期超标的排污单位进行公开挂牌督办，明确了每家单位的督办要求和整改期限，要求所在地的省级生态环境主管部门督促相关地方人民政府和单位落实督办要求，做到查处到位、整改到位、责任追究到位，并及时公开查处情况和整改情况。对督办事项拒不办理、办理不力或在解除督办过程中弄虚作假的，将依法依规启动追责问责程序。（生态环境部网站）
据生态环境部网站消息，近日，生态环境部对28家屡查屡犯、长期超标的排污单位进行公开挂牌督办，明确了每家单位的督办要求和整改期限，要求所在地的省级生态环境主管部门督促相关地方人民政府和单位落实督办要求，做到查处到位、整改到位、责任追究到位，并及时公开查处情况和整改情况。对督办事项拒不办理、办理不力或在解除督办过程中弄虚作假的，将依法依规启动追责问责程序。
【华夏幸福：57.8亿元竞得中国铁物大厦项目】华夏幸福公告，公司间接全资子公司丽泽置业29日竞得中国铁物公开挂牌转让的中国铁物大厦项目，转让价57.8亿元，公司此前在该项目投入的总成本（包括40亿元委托贷款、代建投入资金及利息）将抵扣转让价款。中国铁物大厦项目位于丽泽金融商务区，地处北京西二、三环路之间，公司在北京区域的房地产开发投资比重将会进一步提升。
11月29日晚间，重药控股(000950，SZ)公告称，控股子公司重庆医药（集团）股份有限公司（以下简称重庆医药）拟以公开挂牌方式，出售其所持重庆医药工业研究院有限责任公司（以下简称重庆医工院）43.11%股权，挂牌价格为8199万元。资料显示，重庆医工院成立于1950年，是当时西南地区唯一的主要从事化学药物研究开发的单位。
据公告披露，为优化公司资产结构，贯彻公司战略发展规划，重庆医药拟在重庆联合产权交易所公开挂牌所持有的重庆医工院43.11%股权。
三天前的11月24日，安凯客车发布公告称，拟出售公司控股子公司安徽江淮客车有限公司(以下简称“江淮客车”，公司持有其60.81%股权)所持扬州江淮宏运客车有限公司(以下简称“扬州宏运”)的100%股权，并将在安徽产权交易中心公开挂牌转让。安凯客车是江淮客车的最大股东，而此次被挂牌转让的扬州宏运则是江淮客车的全资子公司，受其委托加工汽车车身及汽车零部件并从事相关汽车及零部件销售业务。
【中航资本：中航投资引入6家战略投资者 获增资100亿元】中航资本11月29日晚间公告，公司全资子公司中航投资通过北京产权交易所公开挂牌征集投资方进行增资扩股，引进包括中国人寿在内的6家战略投资者，合计增资扩股规模100亿元。增资完成后，公司对中航投资的持股比例由100%变更为72.55%。中航资本同时公告，拟在2018年中期对2017年利润进行再次分配，每10股派发现金股利0.39元（含税）。
【华建集团：下属公司入选上海市国有控股混合所有制企业员工持股试点】公司收到上海市国资委通知，同意将公司全资子公司华建数创列入上海市地方国有控股混合所有制企业员工持股试点名单。公司将及时推进相关工作，下一步将在上海联合产权交易所公开挂牌征集意向投资人。
中航资本11月29日晚间公告，公司全资子公司中航投资通过北京产权交易所公开挂牌征集投资方进行增资扩股，引进包括中国人寿在内的6家战略投资者，合计增资扩股规模100亿元。增资完成后，公司对中航投资的持股比例由100%变更为72.55%。中航资本同时公告，拟在2018年中期对2017年利润进行再次分配，每10股派发现金股利0.39元（含税）。 （每日经济新闻）
ST中基公告，公司通过在新疆产权交易所公开挂牌的方式转让控股子公司天津中辰制罐有限公司100%股权，本次挂牌价格为4296.66万元。
【广东甘化：公司“三旧”改造第四块土地公开挂牌出让】
广东甘化晚间公告，江门市公共资源交易中心受托对公司“三旧”改造第四块土地进行公开挂牌出让，该地块挂牌起始价为10.2亿元，最高限价为16.39亿元。
据了解，此次北汽福田转让宝沃汽车67%股权的底价约为39.73亿元。值得注意的是，10月17日，福田汽车（600166，SH）曾发布公告，公开挂牌转让北京宝沃汽车有限公司67%股权，当时的挂牌价格为38.686亿元。
几经辗转，这个昔日“地王”项目在近日正式转售。11月13日，上海国际港务（集团）股份有限公司（以下简称“上港”）公告称，通过公开挂牌方式一次性出售上海星外滩开发建设有限公司（以下简称“星外滩”）100%股权，凯德集团旗下来福士基金与新加坡政府投资公司成立的合资公司DIAMONS公司以127.86亿元的挂牌底价竞得。
但有意思的是，上港在2017年11月18日发布公告称，拟通过公开挂牌转让方式打包出售所持银汇公司、航运公司各50%的股权，并于2017年12月13日就其拟出售目标股权事项于上海联合产权交易所进行正式披露。
《每日经济新闻》记者注意到，金茂在公告中还提及，在不放弃优先购买权的同时，其全资附属公司长沙荣茂企业管理有限公司（下称“长沙荣茂”）还将申请参与公开挂牌出售的竞买活动。从拟出售方变为收购方，金茂只用了不到两个月。
11月13日，上海国际港务(集团)股份有限公司（下称上港）公告，通过公开挂牌方式一次性出售上海星外滩开发建设有限公司（下称星外滩）100%股权，凯德集团旗下来福士基金与新加坡政府投资公司成立的合资公司DIAMONS公司以127.86亿元挂牌底价竞得。
但有趣的是，上港在2017年11月18日发布公告称，拟通过公开挂牌转让方式打包出售所持银汇公司、航运公司各50%股权，并于12月13日就其拟出售目标股权事项于上海联合产权交易所进行正式披露。
此外，公告还提及，在不放弃优先购买权的同时，其全资附属公司长沙荣茂企业管理有限公司（下称长沙荣茂）还将申请参与公开挂牌出售的竞买活动。
公告显示，珠海华润银行此次公开增资是为进一步增强其资本实力、支持未来战略发展，根据有关法律法规、监管政策以及业务发展情况，增资人拟通过公开挂牌征集符合条件的投资人认购新增注册资本，以优化股权结构。募集资金将用于补充增资人资本金，增强风险抵御能力以及促进战略规划落地，增强行业竞争力。
【中船科技拟公开挂牌转让扬州三湾50%股份】
公告显示，珠海华润银行此次公开增资是为进一步增强其资本实力、支持未来战略发展，根据有关法律法规、监管政策以及业务发展情况，增资人拟通过公开挂牌征集符合条件的投资人认购新增注册资本，以优化股权结构。募集资金将用于补充增资人资本金，增强风险抵御能力以及促进战略规划落地，增强行业竞争力。
此外，瑞士信贷正计划向瑞信方正增资，欲成为控股股东。摩根士丹利华鑫证券的2%股权正公开挂牌转让，如若摩根士丹利受让，将达到51%的持股比例。
【金融街：逾28亿元获得深圳光明街道地块使用权】金融街公告，近日，公司全资子公司深圳融祺投资发展有限公司通过参加公开挂牌出让活动以281,000万元获得深圳市光明区光明街道A621-0044地块（以下简称“光明街道地块”）国有土地使用权，并收到深圳市土地房产交易中心签章的成交确认书。光明街道地块位于深圳市光明区光明街道，土地用途为二类居住用地。
嘉凯城此前公告，嘉凯城集团及其子公司以整体挂牌底价3.55亿元的价格，通过浙江产权交易所公开挂牌转让杭州嘉凯城滨虹房地产开发有限公司100%股权、杭州名城博园置业有限公司100%股权、诸暨嘉凯城房地产开发有限公司100%股权、重庆华葡房地产开发有限公司100%股权、张家港嘉凯城房地产开发有限公司75%股权。上述出售资产被万科系公司以3.55亿元竞得。这已是近一个月来万科第三次并购地产资产。
嘉凯城在11月12日晚间的一则公告引发关注，公告称将进入院线行业。为此嘉凯城不惜转让房地产相关股权，其早于11月9日公告称，公司以整体挂牌底价3.55亿元的价格通过浙江产权交易所公开挂牌转让旗下5个地产项目资产包。
11月12日晚间，际华集团（601718，SH）公告称，拟公开挂牌转让子公司岳阳际华置业有限公司（以下简称岳阳置业）85%股权以及同比例债权。标的资产转让挂牌底价为15.05亿元，其中85%股权转让价约3.14亿元，债权转让价约11.91亿元。而这家公司背后是总投资50亿元的文旅新城项目。
11月12日晚间，际华集团（601718，SH）公告称，拟公开挂牌转让子公司岳阳际华置业有限公司（以下简称“岳阳置业”）85%股权以及同比例债权。标的资产转让挂牌底价为15.05亿元，其中85%股权转让价约3.14亿元，债权转让价约11.91亿元。而这家公司背后是总投资50亿元的文旅新城项目。
据嘉凯城发布的公告，公司及其子公司以整体挂牌底价3.55亿元的价格，通过浙江产权交易所公开挂牌转让杭州嘉凯城滨虹房地产开发有限公司100%股权、杭州名城博园置业有限公司100%股权、诸暨嘉凯城房地产开发有限公司100%股权、重庆华葡房地产开发有限公司100%股权、张家港嘉凯城房地产开发有限公司75%股权(上述五家公司股权以下统称“房产项目资产包”)，最终杭州锦蓝置业有限公司以3.55 亿元竞得。
日前，嘉凯城（000918.SZ）公告称，公司以整体挂牌底价3.55亿元的价格通过浙江产权交易所公开挂牌转让旗下5个地产项目资产包，杭州锦蓝置业有限公司以底价竞得上述资产项目包。
闽东电力公告，根据公司战略转移要求，公司已明确不在武汉发展房地产业务，因此，拟以评估值2.35亿元作为出让底价，在产权交易机构公开挂牌出让武汉楚都100%股权。
惠天热电公告，公司拟公开挂牌转让惠天房地产51%的股权，挂牌转让价不低于9138万元。此次股权转让旨在剥离非主业板块，预计将对公司业绩产生积极影响。
而根据河北金融资产交易所的最新消息，河北工业职业技术学院将所持河北银行股份有限公司0.17%股权（共1026.482万股）公开挂牌转让，挂牌价格为3.62元/股，总计3713.5万元。而根据资产评估机构的评估，河北工业职业技术学院所持河北银行股份评估值为3.89元/股，总价值为3993.01万元。挂牌期限为2018年11月6日至12月3日。
根据河北金融资产交易所信息，河北工业职业技术学院将所持河北银行股份有限公司（以下简称“河北银行”）0.17%股权（共1026.48万股）公开挂牌转让，挂牌价格为3.62元/股，总计3713.5万元；挂牌期限为2018年11月6日至12月3日。
*ST椰岛披露挂牌转让资产事项的进展：当日17:00，意向受让方“西安天朗地产集团有限公司”递交了《产权受让申请书》，并已缴纳保证金6000万元。公司与意向受让方将根据规定办理后续转让事宜。据此前公告，*ST椰岛在海南产权交易所公开挂牌转让阳光置业60%股权及椰岛综合楼。如果公司2018年净利继续亏损，将面临暂停上市风险。
终止挂牌转让一年后，桂林旅游（000978，SZ）准备再次挂牌转让旗下旅游公司的部分股权和债权。11月5日晚，桂林旅游公告称，公司拟以公开挂牌方式转让桂林荔浦丰鱼岩旅游有限公司（以下简称丰鱼岩公司）51%股权暨债权。尽管标的资不抵债，但结合对应的债权，桂林旅游还是给出了9385.31万元的挂牌价格。同时，桂林旅游给出了7602.10万元的挂牌底价，相当于挂牌价打八折。
桂林旅游公告称，公司拟在广西北部湾产权交易所以公开挂牌方式转让持有的丰鱼岩公司51%股权暨公司（含下属子公司）债权，挂牌价格为9385.31万元。
东方明珠11月5日晚间公告，公司董事会审议通过决议，同意全资子公司尚世影业调整其转让嘉行传媒部分股权的公开挂牌价。以不低于嘉行传媒全部股权估值40.5亿元为定价基础，重新以公开挂牌的方式转让其持有的嘉行传媒9.5%的股权。以40.5亿元整体估值来看，尚世影业转让嘉行传媒9.5%的股权的挂牌价为3.8475亿元。
去年12月末，东方明珠公告称，公司董事会审议通过了《关于公开挂牌转让嘉行传媒部分股权的议案》。按照议案内容，东方明珠董事会同意尚世影业转让其持有的嘉行传媒14.25%的股权，共285万股。彼时，尚世影业转让嘉行传媒14.25%股权的挂牌价为6.4125亿元，嘉行传媒全部股权估值为45亿元。
桂林旅游公告，公司拟以公开挂牌方式，转让丰鱼岩公司51%股权暨债权，首次挂牌价9385.31万元，挂牌底价为首次挂牌价的81%。丰鱼岩公司近年来持续亏损且净资产已为负数，转让完成后，公司将不再持有其股权，若以首次挂牌价格成交，公司于成交当年将可新增净利润约1345万元。
福田身陷财务困境或有“减负”动作，公司曾在2018年10月9日发布公告披露《关于预挂牌转让北京宝沃汽车有限公司67%股权的公告》以及2018年10月18日披露《关于公开挂牌转让北京宝沃汽车有限公司67%股权的公告》。由此引发了恒大正接触福田汽车有关67%股权的传闻，但10月30日福田汽车回应：该消息不属实，提醒广大投资者注意风险。
10月20日，长安汽车发布公告称，公司全资子公司重庆长安新能源汽车科技有限公司拟引入战略投资者。具体而言，新能源科技公司拟通过公开挂牌增资扩股引入不少于3家战略投资者，本次增资扩股拟以现金方式进行，增资的股权比例不低于51％。即增资完成后，长安汽车持有新能源科技公司的股权比例将不超过49％。
实际上，“商乘并举”是福田汽车近年来一直坚持的发展目标，随着福田汽车公开挂牌转让北京宝沃汽车有限公司（以下简称宝沃汽车）67%股权公告的发布，福田汽车该战略或将发生改变。
根据福田汽车10月发布的公告，公司拟通过北京产权交易所公开挂牌转让所持有的全资子公司宝沃汽车67%股权，挂牌价格为38.686亿元。挂牌交易完成后，福田汽车持有宝沃汽车的股权为33%，不再将其纳入公司合并报表范围。
实际上，“商乘并举”是福田汽车近年来一直坚持的发展目标，但随着福田汽车公开挂牌转让北京宝沃汽车有限公司（以下简称宝沃汽车）67%股权公告的发布，福田汽车该战略或将被发生改变。
根据福田汽车10月发布的公告，公司拟通过北京产权交易所公开挂牌转让所持有的全资子公司宝沃汽车67%股权，挂牌价格为38.686亿元。挂牌交易完成后，福田汽车持有宝沃汽车的股权为33%，不再将其纳入公司合并报表范围。
公告内容显示，长安新能源公司将通过公开挂牌增资扩股引入不少于3家战略投资者，增资的股权比例不低于51%。作为母公司的长安汽车放弃本次增资的优先认购权，增资完成后对其持股比例将小于49%。
今年4月，北京通过协议出让方式，向4家全资国有或集体企业出让4宗农村集体经营性建设用地使用权用于建设租赁住房，迈出“试点”重要一步。时隔半年，上海则以公开挂牌方式出让农村集体建设用地使用权建设租赁住房。
事实上，中航三鑫转让海南特玻意在缓解财务压力。中航三鑫此前公告显示，由于海南特玻持续亏损，对公司经营业绩产生很大影响，为了缓解公司经营及财务压力，公司拟通过产权交易市场公开挂牌转让海南特玻13%的股权。
【航天机电：拟不低于4130万元挂牌转让子公司】航天机电公告，公司拟通过国有产权交易所公开挂牌方式，转让公司所持有的上饶市太科光伏电力有限公司100%股权。挂牌价格不低于4130万元。如转让成功，可实现税前收益约130万元。由于公司下属子公司为上述电站项目公司提供组件及EPC服务，且公司在挂牌条件中将设置债务清偿条件，故可保障产业链相关公司按期收回项目工程款。公司通过资金池为上饶太科提供委托贷款1533万元。
事实上，中航三鑫转让海南特玻，意在缓解财务压力。中航三鑫此前公告显示，由于海南特玻持续亏损，对公司经营业绩产生很大影响，为了缓解公司经营及财务压力，公司拟通过产权交易市场公开挂牌转让海南特玻13%的股权。
具体而言，新能源科技公司拟通过公开挂牌增资扩股引入不少于3家战略投资者，本次增资扩股拟以现金方式进行，增资的股权比例不低于51%。即增资完成后，长安汽车持有新能源科技公司的股权比例将不超过49%；投资方持有新能源科技公司的股权比例将不低于51%。
长安汽车(000625)10月19日晚间公告，公司全资子公司重庆长安新能源汽车科技有限公司拟以资产评估报告为定价依据，通过公开挂牌增资扩股引入不少于3家战略投资者。此次增资扩股拟以现金方式进行，增资的股权比例不低于51%，增资额不低于国资有权部门备案的评估值。增资完成后，公司持有长安新能源汽车的股权不超过49%。（每日经济新闻）
泸州老窖公告称，决定出资购买四川发展（控股）有限责任公司在西南联合产权交易所公开挂牌转让的川酒投12%股权。该部分股份的挂牌价为600万元。
16日晚，泸州老窖公告称，决定出资购买四川发展（控股）有限责任公司在西南联合产权交易所公开挂牌转让的川酒投12%股权。该部分股份的挂牌价为600万元。
【航天信息：拟挂牌转让上海航芯35%股份 预计获利1.57亿元】航天信息公告，公司通过上海联合产权交易所公开挂牌的方式转让所持有的控股子公司上海爱信诺航芯电子科技有限公司35%的股权，成交金额为17500万元。本次交易预计产生投资收益15,750万元（未计交易税费及其他损益）。
10月17日晚间，福田汽车（SH600166）发布公告，公开挂牌转让北京宝沃汽车有限公司67%股权，挂牌价格为38.686亿元。
事实上，早在9月10日，华鑫股份就公告表示，同意公司全资子公司华鑫证券有限责任公司拟公开挂牌转让所持摩根士丹利华鑫证券有限责任公司2%股权。到如今发布预披露公告，才过了一个月时间。动作不可谓不快。
9月29日，国农科技（000004，SZ）披露了《重大资产出售预案》（以下简称重组预案），称拟通过在深圳联合产权交易所（以下简称深圳联交所）以公开挂牌的方式，出售持有的山东华泰50%股权，挂牌价为7298.85万元。
根据重组预案，截至评估基准日，山东华泰全部股东权益的评估值为14597.69万元，增值率为33.13%。而国农科技所持的山东华泰50%股权，则作价7298.85万元在深圳联交所公开挂牌转让。
对此，深交所要求国农科技说明山东华泰与胡小泉专利实施许可合同纠纷的具体情况及最新进展，本次司法冻结的具体情况，该项诉讼对标的公司的经营可能造成的风险，以及是否存在可能导致本次公开挂牌转让无意向受让方或无法成交的风险。
9月29日，国农科技（000004，SZ）披露了《重大资产出售预案》（以下简称重组预案），称拟通过在深圳联合产权交易所（以下简称深圳联交所）公开挂牌的方式，出售持有的山东华泰50%股权，挂牌价格为7298.85万元。
根据重组预案，截至评估基准日，山东华泰全部股东权益的评估值为14597.69万元，增值率为33.13%。而国农科技所持的山东华泰50%股权，则作价7298.85万元在深圳联交所公开挂牌转让。
对此，深交所要求国农科技说明山东华泰与胡小泉专利实施许可合同纠纷的具体情况及最新进展；本次司法冻结的具体情况；该项诉讼对标的公司的经营可能造成的风险；以及是否存在可能导致本次公开挂牌转让无意向受让方或无法成交的风险。
9月11日，华鑫股份发布《关于同意公司全资子公司华鑫证券有限责任公司拟公开挂牌转让所持摩根士丹利华鑫证券有限责任公司2%股权的公告》称，为了优化公司资产结构，合理配置资源，综合考虑公司整体发展战略和实际经营需要，公司拟通过由华鑫证券有限责任公司在上海联合产权交易所公开挂牌的方式，转让其所持有的摩根士丹利华鑫证券有限责任公司2%的股权。
华能水电10月14日晚间公告，拟公开挂牌转让所持有的云南华电金沙江中游水电开发有限公司23%股权，挂牌价格不低于经国资监管机构或其授权机关备案的评估值48.92亿元。（每日经济新闻）
6月28日，*ST地矿通过了《关于公司拟进行重大资产出售的议案》等相关议案，开始着手准备出售公司的三项资产，将通过在山东产权交易中心公开挂牌方式出售淮北徐楼矿业有限公司（以下简称徐楼矿业）100%股权、娄烦县鲁地矿业有限公司（以下简称娄烦矿业）100%股权、山东盛鑫矿业有限公司（以下简称盛鑫矿业）70%股权。
9月12日，*ST地矿公布了《重大资产出售暨关联交易报告书（草案）（修订稿）》（以下简称《草案》），经国有产权公开挂牌确定的最终交易价格合计为11.09亿元，与评估值一致。
就在9月10日，华鑫股份公告称，拟通过全资子公司华鑫证券在上海联合产权交易所公开挂牌的方式，转让其所持有的摩根士丹利华鑫证券2％的股权，挂牌价格不低于评估值（经国资备案为准）。转让后，华鑫证券仍持有摩根士丹利华鑫证券49%的股权。
5月21日，根据董事会的授权，神火股份管理层将公司所持神火铝材100%股权在河南中原产权公开挂牌转让。根据北京中林资产评估有限公司出具的资产评估报告确认其评估价值为1.7亿。
但此后三个月内，该股权转让无人问津。神火股份考虑到第一次公开挂牌在公告期内未产生意向受让方，于是将神火铝材100%股权折价后在中原产权二次挂牌。二次挂牌价格以一次挂牌价格17,500万元为基础，确定为15,575万元（一次挂牌价格的90%），其他挂牌条件不变。
按照国有控股企业出售资产的规定，开心麻花股权在产权交易所进行公开挂牌和转让。
【上港集团：拟不低于127.86亿元出售上海星外滩100%股权】上港集团10月11日晚间公告，公司拟通过上海联合产权交易所以公开挂牌的方式一次性出售上港集团所持上海星外滩开发建设有限公司100%的股权，挂牌价格以资产评估机构出具并经国资主管部门备案确认的评估结果为依据，不低于127.86亿元。
按照国有控股企业出售资产的规定，开心麻花股权在产权交易所进行公开挂牌和转让。
同时，地方国企正密集剥离地产业务。近日，重庆长航旗下地产公司持有的重庆恒春置业有限公司45%股权及62383万元债权在重庆联合产权交易所公开挂牌转让。至此，重庆长航将逐步退出房地产市场。2017年以来，已有十多家重庆市属重点企业陆续将旗下房地产子公司挂牌出售。
浙江省国资委旗下房地产上市公司嘉凯城9月29日发布的公告显示，公司及其子公司拟以整体挂牌起始价不低于审计净资产3.55亿元的价格，通过浙江产权交易所公开挂牌转让位于杭州、诸暨、重庆以及张家港四地的5个房地产资产包。此次转让房产项目资产包后，嘉凯城将不再持有上述五家公司股权。
10月8日晚，华润三九（000999，SZ）发布公告称，拟公开挂牌转让所持深圳市三九医院有限公司（以下简称三九医院公司）82.89%股权。
公告显示，华润三九拟公开挂牌转让所持三九医院公司82.89%股权；华润医药亦将挂牌转让其所持三九医院公司所有股权。其中华润三九所持股权对应的挂牌底价约为5.96亿元，最终交易价格和交易对手将根据竞买结果确定。
此外，秉承公开透明与市场化操作原则，此次混改采取在天津产权交易中心公开挂牌交易方式，按照交易程序择优选择战略投资者。而考虑到北方信托未来的长远发展战略，此次投资者的选择要具备三个条件：一是治理良好，管理领先。二是战略协同，资源丰富。三是创新模式，持续发展。
10月8日，航天信息股份有限公司（以下简称“航天信息”， 600271.SH）发布公告称，拟通过在产权交易所公开挂牌的方式转让所持有的控股子公司北京捷文科技股份有限公司（以下简称“捷文公司”）60%的股权。
针对10月8日的公告，航天信息董秘办公室对身份为投资者的《每日经济新闻》记者表示：“我们（航天信息）交易对手方还是（珠海）汇金，只不过出资的方式变了。”在记者问及公开挂牌的结果是否最终还是汇金科技中标时，航天信息董秘办公室作了确定回答。记者再次以投资者身份咨询汇金科技证券部时，其表示：“出现方案调整情况，公司管理层正在研究这个问题，也在探讨怎样应对这个事情，后期也会出相关公告决定是否参与。”
根据国有产权处置的相关制度规定，航天信息终止了与汇金科技的原意向交易方案，重新制定了标的公司（捷文公司） 60%股权的正式转让方案。航天信息的正式方案为：航天信息将通过在产权交易所公开挂牌方式转让所持有的捷文公司60%股权，捷文公司全部股东权益的评估价值为 79996.35 万元，航天信息持有的捷文公司60%股权首次挂牌转让价格为48000万元，最终交易价格根据公开挂牌结果确定。
针对10月8日的公告，航天信息董秘办公室对身份为投资者的《每日经济新闻》记者表示：“我们（航天信息）交易对手方还是（珠海）汇金，只不过出资的方式变了。”在记者问及公开挂牌的结果是否最终还是汇金科技中标时，航天信息董秘办公室作了确定回答。
记者注意到，在汇金科技10月8日发布的公告中，汇金科技称，航天信息现将其持有的标的公司60%的股权通过产权交易所公开挂牌方式公开转让，对原定意向交易方案构成重大调整，标的公司60%的股权的公开转让结果存在不确定性。
【强生控股：拟转让所持杉德巍康8.2%股权预计获得投资收益2.15亿元】强生控股公告，公司拟通过公开挂牌方式转让所持杉德巍康8.2%股权，首次挂牌价格拟不低于2.35亿元。公司表示，经初步测算，若本次交易完成，预计税前投资收益为2.15亿元，交易所产生的利润将超过公司2017年度经审计的净利润的50%以上。
此外，秉承公开透明与市场化操作原则，此次混改采取在天津产权交易中心公开挂牌交易方式，按照交易程序择优选择战略投资者。而考虑到北方信托未来的长远发展战略，此次投资者的选择要具备三个条件：一是治理良好，管理领先。二是战略协同，资源丰富。三是创新模式，持续发展。
国农科技10月7日晚间公告，因筹划重组事项，公司股票自2018年10月8日开市起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。公司将在不晚于回复深圳证券交易所审核意见后且披露重组预案修订稿时复牌。据了解，国农科技9月28日晚公告，公司拟通过在深圳联合产权交易所公开挂牌的方式，出售持有的山东华泰50%股权，挂牌价格为7298.85万元。
9月28日晚，国农科技（000004，SZ）公告称，公司拟通过在深圳联合产权交易所公开挂牌的方式，出售持有的山东华泰50%股权，挂牌价格为7298.85万元，本次重大资产出售最终的交易对方将根据公开挂牌结果确认。
而如今，国农科技却挂牌出售全部所持山东华泰股份。9月28日公告显示，截至评估基准日，山东华泰全部股东权益的评估值为14597.69万元，增值率为33.13%。据此，公司将山东华泰50%股权作价7298.85万元在深圳联合产权交易所公开挂牌转让。
9月28日晚间，金健米业公告拟通过产权交易所公开挂牌转让的方式，转让药业公司100%股权。根据披露，转让事项目前已得到公司董事会审议并全票通过。
时代新材在9月28日晚间的公告称，因公司产业结构调整及战略发展的需要，临时董事会审议通过了关于挂牌转让全资子公司时代绝缘90%股权的议案，将通过公开挂牌的方式转让，挂牌价格以评估价为基准。
显然，这已成为山东章鼓高管层与控股股东之间争议的焦点：按照公有资产公司的界定，章丘区政府与启迪控股方面的项目投资协议将依约开展，而按照山东章鼓高管层的界定，公有资产公司需要公开挂牌拟转让资产，转让价格及受让方将根据竞标结果产生。
上述接近山东章鼓高管层的人士称，若公开挂牌转让，山东章鼓高管层可能会引入跟山东章鼓现有主业契合度高的资方参与竞标，当然也不排除管理层直接参与竞标。
同时，嘉凯城加速剥离地产业务，拟通过浙江产权交易所公开挂牌转让杭州嘉凯城滨虹房地产开发有限公司100%股权、杭州名城博园置业有限公司100%股权、诸暨嘉凯城房地产开发有限公司100%股权、重庆华葡房地产开发有限公司100%股权、张家港嘉凯城房地产开发有限公司75%股权（上述五家公司股权以下统称“房产项目资产包”），挂牌起始价不低于审计净资产3.55亿元。
减资后5个月，7月25日深高速公告称，为了增强联合置地在房地产开发、销售、管理、运营等方面的能力，以保证项目质量、降低项目风险、提升项目管理水平等。联合置地拟在现有基础上进行增资，通过在产权交易所公开挂牌、采用竞争性谈判方式进行评议，引入一名专业地产开发商作为战略投资者，挂牌底价不低于29亿元。
据深高速9月28日晚公告，近日有关的公开挂牌和竞争性谈判已经完成，引进的战略投资者已确定为万科，增资价格已确定29亿元。增资完成后，万科将拥有联合置地30%的权益，新通产和本公司在联合置地的权益将相应摊薄至35.7%和34.3%。
9月28日，深圳高速公路股份在港交所公告称，关于深圳市深国际联合置地有限公司引入战略投资者事项，公开挂牌和竞争性谈判已经完成，引进的战略投资者已确定为万科企业股份有限公司，增资价格已确定为人民币29亿元。
华升股份公告，公司拟以公开挂牌的形式，转让所持湘财证券3000万股股份，本次挂牌价格不低于3.03元/股。本次交易预计将对公司当期收益产生积极影响。
9月12日晚厦门国贸公告称，与前海金融控股有限公司(下称“前海金控”)组成的联合体与转让方共同签署《产权交易合同》，以挂牌底价35.59亿元联合受让在北京产权交易所（下称，“北交所”）公开挂牌转让的世纪证券91.65%股权。
9月12日晚厦门国贸公告称，与前海金融控股有限公司(下称“前海金控”)组成的联合体与转让方共同签署《产权交易合同》，以挂牌底价35.59亿元联合受让在北京产权交易所（下称，“北交所”）公开挂牌转让的世纪证券91.65%股权。
2013年，北京首都旅游集团有限责任公司和广州天伦万怡投资有限公司通过北交所公开挂牌分别转让世纪证券55.29%和36.36%的股权，当时安邦集团竞价成功受让该标的股权。
据最新公告显示，韦尔股份进一步加强对收购标的把控，9月19日晚间公告称，拟参与芯能投资和芯力投资全部股权公开挂牌转让，对应资产主要是北京豪威的股权。此次若成功完成竞买，公司将新增间接持有北京豪威10.55%股权，并新增北京豪威一席董事委派权，有利于公司顺利推进收购北京豪威股权的重大资产重组交易。
不过，近日中证中小投资者服务中心（下称“投服中心”）则对此提出另一个角度的质疑。投服中心相关负责人士指出，据公告，苏州梦嘉目前已累积约2.8亿名订阅用户，按31.20亿元的估值，单个粉丝的价格约为11.14元，按照公开挂牌转让的公众号的单个粉丝均价推算，苏州梦嘉2.8亿用户公众号的市场估值应在5.32亿元至7.17亿元之间，与31.20亿元的天价估值相去甚远。
9月17日，奇瑞汽车股份有限公司（以下简称奇瑞股份）和奇瑞控股集团有限公司（以下简称奇瑞控股）均在长江产权交易所进行公开挂牌，通过广泛征集意向投资方的方式实施增资扩股。
【*ST椰岛：拟挂牌转让阳光置业60%股权 预计收益约1.6亿元】*ST椰岛9月19日晚间公告，公司董事会对公开挂牌转让阳光置业股权的议案进行变更，将出售阳光置业股权比例由70%调整为60%，挂牌价不低于2.83亿元。内部测算，此次交易预计当期对公司产生税后收益约1.6亿元。（每经小编注：9月12日，公司将阳光置业的股权出售比例由70%降为60%，此次若按2.83亿元出售60%股权，则阳光置地100%股权估值将折合为4.71亿元，较其资产净额增值27%。另，*ST椰岛半年报持续亏损1.16亿元）
对于创新医疗来说，在经历过多次流拍后，其剥离珍珠产业的计划将要完成，对于公司现金流将是极大补充。此前，创新医疗公开挂牌包括浙江千足珍珠有限公司、诸暨市千足珍珠养殖有限公司、浙江珍世堂生物科技有限公司、浙江千足珠宝有限公司、山下湖珍珠控股有限公司、常德有德商贸有限公司、浙江英格莱制药有限公司和湖南千足珍珠有限公司8家子公司。
9月17日，奇瑞汽车股份有限公司（以下简称“奇瑞股份”）和奇瑞控股集团有限公司（以下简称“奇瑞控股”）均在长江产权交易所进行公开挂牌，通过广泛征集意向投资方的方式实施增资扩股。
生态环境部日前向社会公布了2018年第一季度主要污染物排放严重超标的158家重点排污单位名单，其中约半数为城镇污水处理厂。据生态环境部有关负责人介绍，严重超标的重点排污单位在行业类型及区域分布上均相对集中。从行业类型看，城镇污水处理厂有78家，占总数近一半；供热企业26家、煤化工企业14家、印染企业9家、有色金属冶炼企业7家、其他类型企业24家。天津创业环保股份有限公司咸阳路污水处理厂、北控（大石桥）水务发展有限公司等26家重点排污单位，排污量大且长期超标排污、屡查屡犯。生态环境部已对其进行公开挂牌督办，要求所在地的省级生态环境部门督促相关地方人民政府和单位落实督办要求，做到查处到位、整改到位、责任追究到位，并及时公开查处情况和整改情况。(新华社)
然而，通过进场公开挂牌交易的这20%股权并未找到意向受让方。而后，漳泽电力与大同煤业协商，继续向其协议转让上述没有公开卖掉的20%股权，但在2017年10月未能获得大同煤业股东大会表决通过，以致方案终止。
随后，奇瑞发布官方声明表示，该传言不属实，并提到“奇瑞汽车股份有限公司是一家国有控股企业，任何资本的进入都需要奇瑞汽车公开挂牌进行产权交易，并经政府有关部门审批同意。”
然而，因为市场原因，通过进场公开挂牌交易的这20%股权并未找到意向受让方。而后，漳泽电力与大同煤业协商，继续向其协议转让上述没有公开卖掉的20%股权，但在2017年10月未能获得大同煤业股东大会表决通过，以致方案终止。
随后，奇瑞发布官方声明表示，该传言不属实，并提到“奇瑞汽车股份有限公司是一家国有控股企业，任何资本的进入都需要奇瑞汽车公开挂牌进行产权交易，并经政府有关部门审批同意。”
近日，有消息传出，新三板上市公公司、奇瑞旗下子公司途居露营(871110)发布公告称，奇瑞控股集团有限公司（下称“奇瑞控股”）2018年9月12日召开股东会作出决议，拟通过在产权交易所公开挂牌、广泛征集意向投资方的方式实施增资；同时，奇瑞控股的非控股股东将向通过前述公开挂牌程序所确定的最终交易方转让少量奇瑞控股股权。
增资扩股之后，原股东股权比例将发生变化。不愿意稀释或者稀释的太少，意味着引入的投资不足，反之增资过多会导致原股东失去对公司的控制权。业内分析人士认为，上述增资扩股的公告所说，“奇瑞控股的非控股股东将向通过前述公开挂牌程序所确定的最终交易方转让少量奇瑞控股股权”，可能意味着奇瑞已经放弃出让控股权。而单纯的增资稀释股权，对于现在的奇瑞发展可能意义不大，奇瑞的混改之路似乎越走越窄。
【ST准油：拟挂牌转让一在建工程资产组】ST准油(002207)9月14日晚间公告，公司董事会同意将公司克拉玛依研发中心建设项目在建工程资产组在新疆产权交易市场公开挂牌出售，标的资产挂牌价格将不低于账面价值7910.31万元，目前尚不确定交易对方。ST准油表示，本次挂牌出售资产的目的是为盘活公司资产、提高资产利用率、改善公司财务状况。
9月12日，厦门国贸公告称，公司和前海金控组成的联合体以挂牌底价355,924.80万元联合受让公开挂牌转让的世纪证券91.65%股权。
厦门国贸公告显示，公司与前海金控组成联合体，与转让安邦集团及相关参与方共同签署了《产权交易合同》，公司与前海金控以挂牌底价355,924.80万元联合受让在北交所公开挂牌转让的世纪证券91.65%的股权。其中，公司出资173,399.26万元受让标的企业的44.65%股权，前海金控出资182,525.54万元受让标的企业的47%股权。
【厦门国贸：与前海金控逾35亿元联合受让世纪证券91.65%股权】厦门国贸9月12日晚间公告，公司与前海金控以挂牌底价35.59亿元联合受让公开挂牌转让的世纪证券91.65%股权，其中，公司出资17.34亿元受让标的企业的44.65%股权，前海金控出资18.25亿元受让47%股权。（每经小编注：今年5月22日，世纪证券91.65%股权以35.6亿元的底价被挂牌转让，其转让方为安邦保险集团股份有限责任公司接管工作组。2018年2月以来，银保监会依法对安邦集团实施接管，并成立安邦集团接管工作组。根据工作需要，接管工作组对安邦集团所持世纪证券的股权进行处置。）
【*ST椰岛：拟不低于3.3亿元挂牌转让阳光置业70%股权】*ST椰岛9月12日晚间公告，为了实现回归酒类业务的战略定位，推进房地产业务的全面转型，公司拟通过公开挂牌的方式引进战略投资者，转让全资子公司阳光置业70%股权。挂牌价格不低于3.3亿元，预计将对公司当期产生税后收益约1.62亿元。公司同日公告，拟公开挂牌转让位于龙昆北路13-1号椰岛办公大楼，预计将对公司当期产生税后收益约5400万元。
今天，华鑫股份公告称，同意公司全资子公司华鑫证券有限责任公司（下简称“华鑫证券”）拟公开挂牌转让所持摩根士丹利华鑫证券有限责任公司（下简称“摩根华鑫”）2%股权。
今日下午，华鑫股份发布公告称：“为了优化公司资产结构，合理配置资源，综合考虑公司整体发展战略和实际经营需要，公司拟通过由公司全资子公司华鑫证券有限责任公司在上海联合产权交易所公开挂牌的方式，转让其所持有的摩根士丹利华鑫证券有限责任公司2%的股权,挂牌价格不低于评估值（经国资备案为准）。转让后，华鑫证券有限责任公司仍持有摩根士丹利华鑫证券有限责任公司49%的股权。”
火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，摩根华鑫只有两位股东，华鑫证券持有其51%的股份，摩根士丹利亚洲有限公司持有其49%的股份，此次华鑫证券拟公开转让的股权份额是2%。就此事，华鑫股份的董秘向火山君（微信公众号：huoshan5188）回应到：“公司现在是有这个意向，对外公开挂牌转让2%的股权。之后还要进行评估，评估出来什么价格现在还尚不知道。具体的话，估计还需要挺长时间，之后可能还会再召开董事会的。然后挂牌，挂牌后谁来摘，也会另行公告，现在很多还是未知数。投行的业务都是在摩根华鑫这边。”
【新华网：拟不低于1.68亿公开挂牌转让亿连科技24%股权】新华网公告，拟通过上海联合产权交易所公开挂牌转让所持有的亿连科技24%股权，挂牌价格不低于1.68亿元，最终转让价格取决于受让方在产权交易所的摘牌价格。亿连科技为新华网控股子公司，新华网持有其70%股权。
9月以来，多家非房地产行业上市公司对外出售房产，且获利巨大。以新华传媒为例，公司9月4日晚公告，为优化和盘活存量资产，公司拟以评估值为依据通过产权交易机构公开挂牌出售全资子公司新华连锁持有的位于上海市商称路660号乐凯大厦的房产，挂牌价格不低于评估值，处置价格以实际成交价为准。公告显示，若上述房产全部按评估值完成出售，预计对本年度净利润影响金额约6800万元，预计产生的净利润超过公司2017年度经审计净利润的50%。
【农产品：万科物流公司1.82亿受让子公司三家下属企业】农产品9月6日晚间公告，控股子公司天津海吉星公司以“股权转让+代偿债务”的方式，整体公开挂牌转让持有的天津电子商务公司、天津中央大厨房公司及天津冷链仓储公司三家全资子公司100%股权。受让方为万科物流公司，成交金额为1.82亿元。本事项对公司利润总额影响共计约7500万元。
【上港集团：预挂牌出售上海星外滩开发建设100%股权】上港集团公告，拟在上海联合产权交易所预挂牌，出售全资子公司上海星外滩开发建设有限公司100%股权。截至2018年7月31日，预公开挂牌出售公司星外滩资产总额109.03亿元；负债总额49.55亿元；净资产59.48亿元。2018年1-7月营业收入0元；净利润-733.59万元。
监事会也发表意见称，公司通过公开挂牌出售新野国星股权有助于提升企业运行效率，将公司资源置换投向高效率、高价值的领域，不会对公司生产经营产生不利影响。
【新华传媒：公开挂牌出售房产 预计增加净利6800万元】新华传媒公告，公司拟以评估值为依据通过产权交易机构公开挂牌出售全资子公司新华连锁持有的位于上海市商城路660号乐凯大厦的房产。上述房产评估值合计为18659.59万元。若上述房产全部按评估值完成出售，预计对本年度净利润影响金额约为6,800万元，由于预计产生的净利润超过公司2017年度经审计净利润的50%。
【天津磁卡：拟公开挂牌转让两家子公司100%股权】天津磁卡公告，公司拟通过天津产权交易中心公开挂牌方式整体转让所持有的子公司海口保税区环球金卡科技发展有限公司、海南海卡有限公司两家公司全部100%股权。海口保税区金卡、海南海卡的评估价值分别为461.86万元和-4,944.91万元，本次整体挂牌转让价格不低于人民币470万元，且受让人须代海南海卡公司全额归还应付上市公司的全部欠款67,018,349.11元。最终交易价格根据公开挂牌结果确定。
公告还称，采取公开挂牌方式转让金健药业股权，能够提升公司资产整体运营效率，确保金健药业健康持续发展；同时也是公司产业结构调整的需要，有利于公司做强做大主业，实现长远发展。
公告还称，采取公开挂牌方式转让金健药业股权，能够提升公司资产整体运营效率，确保金健药业健康持续发展；同时也是公司产业结构调整的需要，有利于公司做强做大主业，实现长远发展。
今年4月，天房集团在天津产权交易中心公开挂牌让渡天房集团65%股权，如今距离发期过去近4个月时间，期间传出的意向企业万科、融创、碧桂园等已纷纷退出，该项目的挂牌信息也一拖再拖。公告显示，未产生符合条件的意向投资者，则按照10个工作日为一个周期延长信息发布，直至产生意向投资者。
天房集团总经理毛铁对上述三个问题的回答相同，即“天房集团混改事宜已由津诚资本于2018年4月27日在天津产权交易中心公开挂牌征集1名投资者，让渡天房集团65%股权，其中通过增资扩股让渡30%股权，通过股权转让让渡35%股权（即增资前50%股权）。信息发布期40个工作日，自2018年4月28日开始计算。详见公告2018-037号。”
今年4月，天房集团在天津产权交易中心公开挂牌让渡天房集团65%股权，如今距离发期过去近4个月时间，期间传出的意向企业万科、融创、碧桂园等已纷纷退出，该项目的挂牌信息也一拖再拖。公告显示，未产生符合条件的意向投资者，则按照10个工作日为一个周期延长信息发布，直至产生意向投资者。
天房集团总经理毛铁对上述三个问题的回答相同，即“天房集团混改事宜已由津诚资本于2018年4月27日在天津产权交易中心公开挂牌征集1名投资者，让渡天房集团65%股权，其中通过增资扩股让渡30%股权，通过股权转让让渡35%股权（即增资前50%股权）。信息发布期40个工作日，自2018年4月28日开始计算。详见公告2018-037号。”
今年4月，天房集团在天津产权交易中心公开挂牌让渡天房集团65%股权，如今距离发期过去近4个月时间，期间传出的意向企业万科、融创、碧桂园等已纷纷退出，该项目的挂牌信息也一拖再拖。公告显示，未产生符合条件的意向投资者，则按照10个工作日为一个周期延长信息发布，直至产生意向投资者。
天房集团总经理毛铁对上述三个问题的回答相同，即“天房集团混改事宜已由津诚资本于2018年4月27日在天津产权交易中心公开挂牌征集1名投资者，让渡天房集团65%股权，其中通过增资扩股让渡30%股权，通过股权转让让渡35%股权（即增资前50%股权）。信息发布期40个工作日，自2018年4月28日开始计算。 详见公告2018-037号。”
北京金融资产交易所网站挂牌项目信息显示，中国扶贫基金会拟以2.325亿元的价格转让中和农信项目管理有限公司（以下简称中和农信）10%股权，目前正在公开挂牌征集意向受让方，项目发布公告期为2018年8月23日~9月5日。
北京金融资产交易所网站挂牌项目信息显示，中国扶贫基金会拟以2.325亿元的价格转让中和农信项目管理有限公司（以下简称中和农信）10%股权，目前正在公开挂牌征集意向受让方，项目发布公告期为2018年8月23日~9月5日。
2015年12月17日，中船防务公告，广船国际公开挂牌转让广州广船船业有限公司（以下简称广船船业）100%股权事项，上海凌翔股权投资有限公司（以下简称上海凌翔）是唯一的受让方。按照相关协议要求，广船国际在交付土地后的三年内，上海凌翔完成支付11.34亿元的资产搬迁补偿款。
进入2018年，先后又有几家企业与奇瑞传出绯闻。奇瑞官方表态称，“奇瑞汽车是一家国有控股企业，任何资本进入都需要奇瑞汽车公开挂牌产权交易，并经政府有关部门审批同意。”
进入2018年，先后又有几家企业与奇瑞传出绯闻。奇瑞官方表态称，“奇瑞汽车是一家国有控股企业，任何资本进入都需要奇瑞汽车公开挂牌产权交易，并经政府有关部门审批同意。”
近日，江苏悦达投资股份有限公司（以下简称悦达投资）发布公告称，公司拟将持有的华泰保险集团股份有限公司（以下简称华泰保险）5000万股股份转让给安达百慕大保险公司（以下简称安达百慕大保险），转让价格为4.475亿元，本次转让公司可以产生约3.423亿元投资收益。记者注意到，早在今年6月，悦达投资就发出公告以公开挂牌的方式拟转让持有的华泰保险5000万股股份。
6月23日，悦达投资发布公告称，在公司第九届董事会第二十八次会议上，审议通过了《关于拟以公开挂牌方式转让持有的华泰保险集团股份有限公司5000万股股份的议案》。最终确定了，拟转让标的为持有的华泰保险5000万股股份，该股权不存在涉及该资产的重大争议、诉讼或仲裁事项，不存在查封、冻结等司法措施。
近日，江苏悦达投资股份有限公司（以下简称悦达投资）发布公告称，公司拟将持有的华泰保险集团股份有限公司（以下简称华泰保险）5000万股股份转让给安达百慕大保险公司（以下简称安达百慕大保险），转让价格为4.475亿元，本次转让公司可以产生约3.423亿元投资收益。记者注意到，早在今年6月，悦达投资就发出公告以公开挂牌的方式拟转让持有的华泰保险5000万股股份。
6月23日，悦达投资发布公告称，在公司第九届董事会第二十八次会议上，审议通过了《关于拟以公开挂牌方式转让持有的华泰保险集团股份有限公司5000万股股份的议案》。最终确定了，拟转让标的为持有的华泰保险5000万股股份，该股权不存在涉及该资产的重大争议、诉讼或仲裁事项，不存在查封、冻结等司法措施。
8月15日，环境部发布消息称，近日，环境部公开挂牌督办天津创业环保股份有限公司咸阳路污水处理厂、北控（大石桥）水务发展有限公司等26家主要污染物排放严重超标的重点排污单位。
广州中原研究发展部研究报告显示，2018年上半年广州商住商服用地累计供应119.21万平方米，同比减少21%，环比减少40%。整体供应偏少，近4年仅高于2016年同期，为公开挂牌用地面积第二少的半年度，未来供应仍有待增加。
张江高科8月13日晚间公开挂牌出售全资子公司持有的成都张江房地产开发有限公司（下称成都张江）48%股权，作价1.1亿元，后者总资产仅4.01亿元，净资产-187.21万元。
【云天化转让山东云天化60%股权 半年报扭亏为盈】云天化公告，公司通过在云南省产权交易中心公开挂牌方式转让所持有的控股子公司山东云天化60%的股权。山东云天化全部股东权益的评估价值为5,062.09万元，公司持有的山东云天化60%股权挂牌转让价格不低于3,037.25万元，最终交易价格根据公开挂牌结果确定。转让后，公司不再持有山东云天化股权。云天化同日披露半年报。报告期，公司归属于上市公司股东的净利润65,980,313.65元，同比扭亏为盈。上年同期亏损324,691,915.24元。
作为北京国有企业混合所有制改革的试点之一，庆丰公司的混改备受关注。随着混改签约落定，战略投资方也揭开面纱。2017年12月，庆丰公司正式在北京产权交易所公开挂牌增资，确定上海复星高科技次增资的唯一非国有投资方。上海复星高科技于2007年在香港主板上市，投资于金融、地产、健康、文化、旅游等多个行业，基本没有餐饮行业经历，这与之前庆丰公司披露的投资方“尽量避开餐饮同行”的要求相吻合。
【南京化纤：拟公开挂牌转让兰精南京30%股权】南京化纤公告，公司拟公开挂牌转让公司所持兰精（南京）纤维有限公司30%股权。标的股权评估价值为3.2亿元，最终评估价值以经国资备案为准。
目前该股权转让项目已在北京产权交易所公开挂牌，起止日期为2018年8月3日至8月30日。鸿博股份证券部工作人员对《每日经济新闻》记者表示，之所以选择清仓退出，是因为这笔股权投资的期限已经较长，公司选择收回投资整合资产。
而实际上，早前鸿博股份还一度给出过更高的报价。今年2月初，经董事会审议批准，该公司决定拟通过向产权交易中心申请以公开挂牌的方式，转让持有的成都农商行3000万股股份。5月4日~5月29日，这部分股权在北京产权交易所挂牌，挂牌价格为3.84元/股，转让总价为1.152亿元。
记者注意到，就在7月中旬，中航三鑫拟通过国有产权交易市场公开挂牌转让海南特玻13%的股权。中航三鑫转让其股权的原因是海南特玻持续亏损，对公司经营业绩产生很大影响。根据披露的业绩财报，截至今年一季度，海南特玻的资产负债率高达89.33%，营业收入为1.39亿元，净利润亏损3954万元。
【宁波富达拟公开挂牌出售部分股权及债权 标的资产评估值39.7亿元】宁波富达晚间披露重大资产出售方案，拟转让公司所持有的城投置业100%股权、宁房公司74.87%股权和赛格特公司60%股权，以及应收城投置业、海曙城投、赛格特公司相关债权等3笔其他应收款所组成的资产组。本次交易的最低价格为39.67亿元。完成后，公司原来所从事的房地产开发业务将整体出售。
泰达股份晚间公告，为进一步盘活现有资产，公司拟公开挂牌出售所持有的位于上海东大名路888弄16号302室的房产和11-17号底层车库 22。截至2018年2月28日，该资产账面原值为390.8万元，账面净值为47.32万元。首次挂牌价格不低于资产评估价格2184.98万元。（每日经济新闻）
为对林产化工板块进行剥离，天龙集团（300063，SZ）董事会6月19日同意对所持4家控股林产化工子公司股权公开挂牌转让。但截至第一次挂牌结束，天龙集团未能征集到上述标的资产的意向受让方。
【中粮糖业：拟公开挂牌转让3家子公司股权】中粮糖业26日晚公告，公司拟公开挂牌转让全资子中粮屯河五原番茄制品有限公司（简称“五原番茄”）100%股权、中粮屯河沙湾番茄制品有限公司（简称“沙湾番茄”）100%股权、控股子公司乌苏古尔图农牧业开发有限责任公司（简称“乌苏古尔图”）96.55%股权。
据介绍，上海保交所交易系统打造B2B2C的新交易模式，初步实现产品公开挂牌、场内交易撮合、充分信息披露、消费者权益保护、账户登记托管、交易行为监测六大功能。
对于将汽车配件公司业务出售给控股股东的原因，三七互娱在公告中表示，这是综合考虑汽车部件公司所处的行业情况、汽车部件公司自身的财务和经营状况以及招拍挂的流拍情况的结果。据了解，早在今年4月份，三七互娱就发布了《公司关于转让芜湖顺荣汽车部件有限公司100%股权的公告》，彼时，公司拟通过产权交易所公开挂牌的方式对外转让公司汽配资产，但截止7月18日，汽车部件公司挂牌期到期，也未出现竞拍方，最终出售流拍。
2017年6月27日，王朝酒业就拟通过天津产权交易中心以公开挂牌形式出售部分资产，转让初始价为人民币4亿元。该资产主要位于天津市北辰区，土地使用权面积为16.93万平方米，地上建筑物的总建筑面积为2.45万平方米，包括酒堡、红酒冷稳勾兑中心及技术中心附属用房等。
2017年6月27日，王朝酒业就拟通过天津产权交易中心以公开挂牌形式出售部分资产，转让初始价为人民币4亿元。该资产主要位于天津市北辰区，土地使用权面积为16.93万平方米，地上建筑物的总建筑面积为2.45万平方米，包括酒堡、红酒冷稳勾兑中心及技术中心附属用房等。
随后，奇瑞发布官方声明表示，该传言不属实，并提到“奇瑞汽车股份有限公司是一家国有控股企业，任何资本的进入都需要奇瑞汽车公开挂牌进行产权交易，并经政府有关部门审批同意。”
【中青旅：收购古北水镇20%股权事项可能终止】中青旅公告，公司原拟参与受让京能集团公开挂牌转让的北京古北水镇旅游有限公司20%股权，现因京能集团提交终结申请，北京产权交易所公告称，终结古北水镇20%股权转让项目。鉴于此，公司此次交易和可能构成的重大资产重组事项存在终止可能。
此外，航天机电也在上海联合产权交易所公开挂牌出售上海耀阳光伏电力有限公司100%股权。公告显示，上海耀阳光伏电力有限公司100%股权成交价格合计为1820万元，该公司持有光伏电站备案容量5MW。
此外，航天机电也在上海联合产权交易所公开挂牌出售上海耀阳光伏电力有限公司100%股权。公告显示，上海耀阳光伏电力有限公司100%股权成交价格合计为1820万元，该公司持有光伏电站备案容量5MW。
根据方正证券公告披露，公司在北京产权交易所通过公开挂牌转让方式出售位于深圳市福田区福中路依迪综合市场03A2的商业房产。2018年7月4日由深圳美林以人民币4379.72 万元的挂牌底价挂牌底价竞拍成交，2018年7月11日，深圳美林与公司签署了《实物资产交易合同》。
*ST地矿公告，公司拟通过在山东产权交易中心公开挂牌方式出售淮北徐楼矿业有限公司100%股权、娄烦县鲁地矿业有限公司100%股权、山东盛鑫矿业有限公司70%股权。公司上半年净利润预计亏损1.3亿元-1.8亿元，上年同期亏损7183.36万元，亏损进一步扩大。公司股票将于7月13日（星期五）开市起复牌。（每日经济新闻）
【*ST地矿：拟出售三家公司股权 上半年净利预亏1.3亿-1.8亿】*ST地矿公告，公司拟通过在山东产权交易中心公开挂牌方式出售淮北徐楼矿业有限公司100%股权、娄烦县鲁地矿业有限公司100%股权、山东盛鑫矿业有限公司70%股权。公司上半年净利润预计亏损1.3亿元-1.8亿元，上年同期亏损7183.36万元，亏损进一步扩大。公司股票将于7月13日（星期五）开市起复牌。
7月7日晚，中青旅公告披露，拟受让京能集团持有的古北水镇公司20%股权。10天前，京能集团在北京产权交易所发布国有产权转让披露信息，17亿元底价公开挂牌转让其持有的古北水镇公司股份。
7月7日晚，中青旅公告披露，拟受让京能集团持有的古北水镇公司20%股权。10天前，京能集团在北京产权交易所发布国有产权转让披露信息，17亿元底价公开挂牌转让其持有的古北水镇公司股份。
【上海电影拟公开挂牌出售天下票仓51%股权】上海电影公告，公司拟将所持有的天下票仓51%股权以不低于资产评估值为底价，在上海文化产权交易所公开挂牌出让。按照天下票仓的评估值计算，此次公司拟转让的51%股权对应的转让价款约为12,189万元。该项交易完成后，公司预计当年度新增约21,712万元投资收益，约18,779万元净利润。由于预计产生的净利润超过本公司上一年度经审计净利润的50%。
南岭民爆公告显示，公司通过依法设立的产权交易机构，将所持有的南岭澳瑞凯49%的股权以不低于经湖南省国资委备案的评估值或1元人民币两者之间的孰高者进行公开挂牌转让。目前，南岭民爆已与受让方澳瑞凯欧洲签署了《产权交易合同》，成交价格为人民币1元。
南岭民爆公告显示，公司通过依法设立的产权交易机构，将所持有的南岭澳瑞凯49%的股权以不低于经湖南省国资委备案的评估值或1元人民币两者之间的孰高者进行公开挂牌转让。目前，南岭民爆已与受让方澳瑞凯欧洲签署了《产权交易合同》，成交价格为人民币1元。
*ST地矿拟通过在山东产权交易中心公开挂牌的方式，转让旗下淮北徐楼矿业有限公司（以下简称徐楼矿业）100%股权、娄烦县鲁地矿业有限公司（以下简称娄烦矿业）100%股权和山东盛鑫矿业有限公司（以下简称盛鑫矿业）70%股权。*ST地矿此前一共拥有徐楼矿业、娄烦矿业、太平矿业和盛鑫矿业4座铁矿矿山。其中，太平矿业控股权去年已经转让，如果此次三座铁矿矿山被转让，上市公司旗下的铁矿业务几乎将全部出清。
*ST地矿拟通过在山东产权交易中心公开挂牌的方式，转让旗下淮北徐楼矿业有限公司（以下简称徐楼矿业）100%股权、娄烦县鲁地矿业有限公司（以下简称娄烦矿业）100%股权和山东盛鑫矿业有限公司（以下简称盛鑫矿业）70%股权。*ST地矿此前一共拥有徐楼矿业、娄烦矿业、太平矿业和盛鑫矿业4座铁矿矿山。其中，太平矿业控股权去年已经转让，如果此次三座铁矿矿山被转让，上市公司旗下的铁矿业务几乎将全部出清。
2016年9月，卖房保壳，*ST宁通公关称，以公开挂牌方式通过北京产权交易所转让北京市西城区槐柏树街11号楼②-201、②-202两套房产，挂牌价格不低于经备案的房产评估价值。这两处房产紧邻北京市重点小学北京小学，该小区二手房价格当时已经超过了10万元/平方米。
【中恒集团：逾9亿挂牌转让两控股孙公司】中恒集团公告，公司拟公开挂牌转让控股孙公司肇庆中恒制药有限公司100%股权、肇庆中恒双钱实业有限公司100%股权，挂牌底价分别不低于8.9亿元、3311.94万元。另外，公司全资子公司广西梧州双钱实业有限公司拟引进战略投资者，做强做大食品板块，构建医药核心主业与健康食品业务齐头并进发展格局。
中恒集团(600252)26日晚间公告，公司拟公开挂牌转让控股孙公司肇庆中恒制药有限公司100%股权、肇庆中恒双钱实业有限公司100%股权，挂牌底价分别不低于8.9亿元、3311.94万元。另外，公司全资子公司广西梧州双钱实业有限公司拟引进战略投资者，做强做大食品板块，构建医药核心主业与健康食品业务齐头并进发展格局。（每日经济新闻）
皇氏集团最早于5月7日公布，上市公司拟在上海联合产权交易所公开挂牌转让全资子公司盛世骄阳100%股权，盛世骄阳的资产评估值为8.12亿元。而在6月5日，皇氏集团称由于公司在首次信息发布期内未能征集到符合条件的意向受让方，所以最终以不低于7.31亿元的价格转让。
近日，悦达投资（600805，SH）发布公告称，公司将持有的华泰保险集团股份有限公司（以下简称华泰保险）5000万股股份以公开挂牌方式转让，首次挂牌价格将不低于其评估值。
根据悦达投资的公告显示，公司是在第九届董事会第二十八次会议上，审议通过了《关于拟以公开挂牌方式转让持有的华泰保险集团股份有限公司5000万股股份的议案》。最终确定了，拟转让标的为持有的华泰保险5000万股股份，该股权不存在涉及该资产的重大争议、诉讼或仲裁事项，不存在查封、冻结等司法措施。
【悦达投资：拟挂牌转让华泰保险集团5000万股股份】悦达投资公告，公司将通过公开挂牌转让的方式转让持有的华泰保险集团5000万股股份，首次挂牌价格将不低于其评估值。转让完成后，公司不再持有华泰保险集团股份。
根据公告，天龙集团拟在北京产权交易所公开挂牌转让4家林产化工控股子公司股权，包括云南天龙60%股权、美森源林产60%股权、松源林产60%股权以及天龙精细化工95%股权，首次挂牌价根据评估后的股权总额确定为2.09亿元。
对于此次转让，天龙集团方面称，因子公司股权转让价格可能低于账面价值，本次交易会对上市公司当期损益产生直接影响，具体金额将根据公开挂牌成交的具体情况确定。
6月19日晚间，天龙集团发布公告称，由于最近几年林产化工板块整体盈利状况不佳，且转型存在较大困难，公司拟将林产化工业务整体剥离，在北京产权交易所公开挂牌转让公司所持有的4家林产化工控股子公司股权。
根据公告，天龙集团拟在北京产权交易所公开挂牌转让4家林产化工控股子公司股权，包括云南天龙60%股权、美森源林产60%股权、松源林产60%股权以及天龙精细化工95%股权，首次挂牌价根据评估后的股权总额确定为2.09亿元。
对于此次转让，天龙集团方面称，因子公司股权转让价格可能低于账面价值，本次交易会对上市公司当期损益产生直接影响，具体金额将根据公开挂牌成交的具体情况确定。
在本次交易中，漳泽电力拟将蒲洲发电全部资产及负债通过山西省产权交易市场公开挂牌转让，出售价格为1元，目前受让方尚未确定。漳泽电力称交易完成后，预计公司将确认8.99亿元左右的转让利得。
漳泽电力此前也有过剥离亏损资产的先例。2014年12月，漳泽电力内蒙古分公司也曾被公开挂牌进行转让，并成功交易。
在本次交易中，漳泽电力拟将蒲洲发电全部资产及负债通过山西省产权交易市场公开挂牌转让，出售价格为1元，目前受让方尚未确定。漳泽电力称交易完成后，预计公司将确认8.99亿元左右的转让利得。
漳泽电力此前也有过剥离亏损资产的先例。2014年12月，漳泽电力内蒙古分公司也曾被公开挂牌进行转让，并成功交易。
在完成股权收购3个月后，嘉凯城拟以不低于30.39亿元价格通过浙江产权交易所公开挂牌转让合计持有的武汉巴登城100%股权。2017年8月30日，嘉凯城以56亿元将武汉巴登城100%股权出售给广东贸琪投资有限公司（以下简称广东贸琪）。
今年4月11日，中金公司的控股股东中央汇金，在北京金融资产交易所公开挂牌转让其所持有的中金公司3.985亿股内资股股份（约占中金公司总股本的9.5%），评估值为50.5亿元，挂牌价为54.12亿元，要求一次性付款。
历经两个月的公开挂牌，中铁总公司旗下的动车网络科技有限公司（以下简称动车网络）终于引来新的投资者，这也是中铁总迈出“混改”实质性的第一步。
历经两个月的公开挂牌，中铁总公司旗下的动车网络科技有限公司（以下简称动车网络）终于引来新的投资者，这也是中铁总迈出“混改”实质性的第一步。
5月底，五家酒店在上海联合产权交易所公开挂牌转让，转让底价6.49亿元，挂牌起止日期为5月28日～6月1日。挂牌期间，新绎七修提交了申报材料。
兰陵集团何以沦落至此？记者注意到，在陈学荣担任兰陵集团董事长期间，一件商标转让足可管中窥豹。查询中国商标网得知，2007年，兰陵集团将持有的福临门一套16枚商标未经公开挂牌程序就私下协议卖给了中国粮油食品（集团）有限公司。作为国有资产，上述出售未经公开挂牌，显然有暗箱操作的嫌疑。
NBD汽车了解到，由于奇瑞汽车具有国资背景，按照流程，未来关于股权转让一事的相关信息，需通过公开挂牌进行操作。
内部消息称，在本次职工代表大会后，奇瑞汽车将授权管理层与投资方开展增资扩股正式谈判。不过，按照流程，由于奇瑞有国资背景，未来关于股权转让的相关信息，应该还是会通过公开挂牌来进行操作。
目前，该增资项目已在西南联合产权交易所网站公开挂牌，公示日截至2018年6月11日。金石租赁计划以“第一大股东四川金鼎产融控股有限公司（以下简称金鼎控股）持股51%股份，保持控股地位不变”为本轮增资前提，释放最多25.33%股权，对外公开募资不超过6.208亿元。
目前，该增资项目已在西南联合产权交易所网站公开挂牌，公示日截至2018年6月11日。金石租赁计划以“第一大股东四川金鼎产融控股有限公司（以下简称金鼎控股）持股51%股份，保持控股地位不变”为本轮增资前提，释放最多25.33%股权，对外公开募资不超过6.208亿元。
上海三毛也在谋求改变，去年公司就将重心放在处置长期低效资产上。去年8月份，上海三毛通过重庆联合产权交易所公开挂牌转让所持上海一毛条纺织重庆有限公司100%股权（以下简称上海一毛条），挂牌出售的价格为3496.10万元。
对上述传闻，奇瑞官方表态称：“目前，任何此类传言都不属实。奇瑞汽车是一家国有控股企业，任何资本进入都需要奇瑞汽车公开挂牌产权交易，并经政府有关部门审批同意。”
对上述传闻，奇瑞官方表态称：“目前，任何此类传言都不属实。奇瑞汽车是一家国有控股企业，任何资本进入都需要奇瑞汽车公开挂牌产权交易，并经政府有关部门审批同意。”
对上述传闻，奇瑞官方表态称：“目前，任何此类传言都不属实。奇瑞汽车是一家国有控股企业，任何资本进入都需要奇瑞汽车公开挂牌产权交易，并经政府有关部门审批同意。”
针对“开源节流”取得了一定成效，但是扣非后净利润仍未脱离亏损的状态，上海三毛也在谋求改变，去年上海三毛就将重心放在处置长期低效资产上。去年8月份，上海三毛通过重庆联合产权交易所公开挂牌转让所持上海一毛条纺织重庆有限公司100%股权（以下简称上海一毛条），挂牌出售的价格为3496.10万元。
而奇瑞在昨日的声明中表示，奇瑞汽车股份有限公司是一家国有控股企业，任何资本的进入都需要奇瑞汽车公开挂牌进行产权交易，并经政府有关部门审批同意。
南天信息5月15日晚公告称，拟以经云南省国资委备案同意的评估值3.37亿元作为挂牌底价，在云南产权交易所有限公司公开挂牌出售参股公司云南医药工业股份有限公司（以下简称医药工业）41.36%的股权。南天信息表示，剥离非主业资产，有利于进一步优化和调整公司资产结构，回笼资金集中资源发展主营业务。
奇瑞汽车股份有限公司是一家国有控股企业，任何资本的进入都需要奇瑞汽车公开挂牌进行产权交易，并经政府有关部门审批同意。
而奇瑞在昨日的声明中表示，奇瑞汽车股份有限公司是一家国有控股企业，任何资本的进入都需要奇瑞汽车公开挂牌进行产权交易，并经政府有关部门审批同意。
近期煤炭产能置换步伐加快。5月7日，河北发布2018年煤炭退出产能置换指标公开交易公告，32处退出煤矿年产能1035万吨置换指标(按规定折算产能)，定于2018年5月19日15时在河北省公共资源交易中心平台以“公开挂牌、集中竞价”方式进行交易。
【张家界：拟1440万元挂牌出售长沙12套房产】张家界公告，公司拟处置长沙海东青大厦12套房产，建筑面积合计1793.1平米。评估价为1440.4万元，较账面值954.85万元增值485.55万元，增值率50.85%。本次资产处置已经取得经张家界市国资委同意批复。同意以1440.4万元的价格，通过公开挂牌转让方式处置上述相关房产。
而“金丘股份”于2016年7月18日在全国股转系统公开挂牌，但在一年后的2017年8月7日便终止挂牌。数据显示，金丘股份2016年营收6160万元，同比增长302%；扣非净利润66万元，同比下跌50%；加权平均净资产收益率3.06%，而上年同期为68.33%。对此，中南建设表示其还处于先期尝试阶段，尚未实际应用于监管定义的传统金融产品领域，且区块链业务尚未为该公司带来收益。
张家界：公司拟处置长沙海东青大厦12套房产，建筑面积合计1793.1平米。评估价为1440.4万元，较账面值954.85万元增值485.55万元，增值率50.85%。本次资产处置已经取得经张家界市国资委同意批复。同意以1440.4万元的价格，通过公开挂牌转让方式处置上述相关房产。（每日经济新闻）
皇氏集团（002329，SZ）5月7日午间发布公告称，公司拟在上海联合产权交易所公开挂牌转让全资子公司北京盛世骄阳文化传播有限公司（以下简称盛世骄阳）100%股权，标的资产评估值为8.12亿元，增值率为59.31%。
皇氏集团在5月7日午间发布的公告中表示，根据相关资产评估机构出具的报告，全资子公司盛世骄阳此次挂牌参考评估值确定为8.12亿元，增值额为3.02亿元，增值率为59.31%。但是由于本次交易采取公开挂牌转让方式进行，最终交易价格以及交易对象尚未确定，皇氏集团将根据挂牌交易结果另行公告。
皇氏集团（002329，SZ）5月7日午间发布公告称，公司拟在上海联合产权交易所公开挂牌转让全资子公司北京盛世骄阳文化传播有限公司（以下简称盛世骄阳）100%股权，标的资产评估值为8.12亿元，增值率为59.31%。
皇氏集团在5月7日午间发布的公告中表示，根据相关资产评估机构出具的报告，全资子公司盛世骄阳此次挂牌参考评估值确定为8.12亿元，增值额为3.02亿元，增值率为59.31%。但是由于本次交易采取公开挂牌转让方式进行，最终交易价格以及交易对象尚未确定，皇氏集团将根据挂牌交易结果另行公告。
【皇氏集团：拟1.45亿元挂牌转让皇氏食品公司100%股权】皇氏集团公告，公司拟在上海联合产权交易所公开挂牌转让所持有的广西皇氏甲天下食品有限公司100%股权，挂牌价格参考标的资产评估值确定为14,466.15万元。皇氏食品公司机器设备已经迁移至华南乳品厂，目前已停产。本次股权转让为处置闲置资产，将进一步优化公司资源配置，提高资产效能和运营效率。
此次安世半导体部分投资份额通过交易中心公开挂牌转让。据安徽合肥公共资源交易中心3月份的安世半导体部分投资份额退出项目公告，此次转让方为合肥芯屏产业投资基金（有限合伙），其共持有704318.255万元基金份额，此次欲转让其中的493664.630659万元份额，占所持有份额比例约70%。
此次安世半导体部分投资份额通过交易中心公开挂牌转让。据安徽合肥公共资源交易中心3月份的安世半导体部分投资份额退出项目公告，此次转让方为合肥芯屏产业投资基金（有限合伙），其共持有704318.255万元基金份额，此次欲转让其中的493664.630659万元份额，占所持有份额比例约70%。
此次挂牌交易只是中华企业资产整合进程中的一步，而中华企业之前还包括实施全资子公司上房集团100%股权转让，公开挂牌转让上海鼎保置业有限公司25%股权，公开挂牌转让上海杉野置业有限公司100%股权。中华企业还在2017年年报中表示，报告期内，公司持续推进了重大资产重组，进行了相应的资产收购。
《每日经济新闻》记者注意到，中华企业2017年报显示，报告期内，公司持续推进重大资产重组，其中包括实施全资子公司上房集团100%股权转让，公开挂牌转让上海鼎保置业有限公司25%股权，公开挂牌转让上海杉野置业有限公司100%股权。
回溯公告，2017年12月，粤传媒称，拟以公开挂牌的方式、以不低于评估价值为底价，对外转让部分机器设备。据披露，本次公司拟转让的资产包括太和厂1台报印机器及相关设备、太和厂3台商印机器及相关设备、洲心工业园闲置设备，以2017年10月17日为评估基准日，在拟实现特定目的行为前提下，上述资产的市场价值分别为2275.22万元、213.49万元、592.23万元。同时，公司以回收资金为由，拟处置市场价值3076.63万元的印报机及相关设备。
此次公开挂牌，中国铁路投资有限公司拟以30.49亿元底价，转让其所持有的动车网络49%股权，并要求一次性交付。意向受让方须为在中国境内依法注册并有效存续的企业法人。如联合受让则成员不多于5家，且每家受让股权比例不低于5%。截至2017年12月31日，动车网络的营业收入、营业利润、净利润和负债均为零。
一个细节是，本次动车网络股权明确以“公开挂牌转让标的企业股权的方式统一面向社会招商”，以上信息自4月2日开始披露，点击量已经过万。公告显示，信息发布期满后如未征集到意向受让方，将延长信息披露直至征集到意向受让方。股权转让之心颇为坚定。
深圳控股在2017年以公开挂牌的方式出让5个项目公司，获得了33.3亿港元的税后利润。深圳控股董事会主席吕华告诉第一财经，“深圳控股早些年就制定了聚焦一二线城市，退出三四线的战略性安排，目前三四线城市土地的退出计划已基本完成。”
最新消息，中央汇金投资有限责任公司（简称“中央汇金”）通过北京金融资产交易所公开挂牌转让中金公司3.985亿股（内资股股份），约占中金公司总股本的9.5%，挂牌价格54.12亿元，支付方式为“一次性付款”。挂牌期满截至今年5月9日。（券商中国）
券商中国记者今日最新获悉，中央汇金投资有限责任公司（简称“中央汇金”）通过北京金融资产交易所公开挂牌转让中金公司3.985亿股（内资股股份），约占中金公司总股本的9.5%，挂牌价格54.12亿元，支付方式为“一次性付款”。挂牌期满截至今年5月9日。
据券商中国报道，记者今日最新获悉，中央汇金投资有限责任公司（简称“中央汇金”）通过北京金融资产交易所公开挂牌转让中金公司3.985亿股（内资股股份），约占中金公司总股本的9.5%，挂牌价格54.12亿元，支付方式为“一次性付款”。挂牌期满截至今年5月9日。此次股份转让完成后，中央汇金持有中金公司股权比例由55.68%减少至46.18%，中央汇金依然维持中金公司第一大股东之位。（证券时报网）
4月9日晚间，云天化公告称，控股子公司吉林云天化拟在云南省产权交易中心公开挂牌引入投资者增资扩股，投资金额不低于8.5亿元。
4月9日晚间，云天化公告称，控股子公司吉林云天化拟在云南省产权交易中心公开挂牌引入投资者增资扩股，投资金额不低于8.5亿元。
【鲁北化工：控股股东拟进行混改 股票复牌】鲁北化工4月10日晚间公告，公司控股股东鲁北集团拟推动混合所有制改革。本次混改拟通过公开挂牌征集程序，以增资扩股的方式引入一家产业结构优势明显、战略协同性强、具有实力的战略投资者。新股东将持有鲁北集团约20%的股权，鲁北集团原有股东同比例稀释。本次混改方案如获通过并实施完成，鲁北集团股权结构将发生重大变化，将导致公司实际控制人变更或出现无实际控制人的情形。公司股票4月11日复牌。
鲁北化工4月10日晚间公告称，控股股东鲁北集团拟推动混合所有制改革。本次混改拟通过公开挂牌征集程序，以增资扩股的方式引入一家产业结构优势明显、战略协同性强、具有实力的战略投资者。新股东将持有鲁北集团约20%的股权，鲁北集团原有股东同比例稀释。公司股票复牌。（每日经济新闻）
因去年业绩扭亏为盈，近日，此前简称为“*ST京城”的京城股份，于4月4日起撤销退市风险警示。京城股份年报数据表示，公司去年实现盈利0.21亿元，比上年同期实现扭亏为盈，结束业绩连亏两年的局面。公司本次业绩预盈主要是由于所属公司公开挂牌转让房地资产及收到财政补贴等非经常性损益事项所致。
2017年11月，两面针通过公开挂牌交易方式将持有捷康公司35%股权转让给飞尚实业集团有限公司，转让后不再持有捷康公司股权。年报显示，捷康公司2017年1月-11月产生的净利润对上市公司贡献的净利润为1155万元。
对于亏损原因，广东甘化此前公告曾解释称，主要是全资子公司德力光电由于股权公开挂牌转让需要计提大额的资产减值准备以及同期土地处置收益(税前)大幅下降的缘故。
2017年，三毛派神以公开挂牌交易方式出售搬迁后原址土地使用权，报告期完成最后一宗土地交易，该事项贡献的利润5399万元增加了报告期业绩。此外，报告期内，公司还取得税务机关免征土地增值税的相关批复，免征的土地增值税5859万元亦增加了报告期业绩。
2017年，三毛派神以公开挂牌交易方式出售搬迁后原址土地使用权，报告期完成最后一宗土地交易，该事项贡献的利润5399万元增加了报告期业绩。此外，报告期内，公司还取得税务机关免征土地增值税的相关批复，免征的土地增值税5859万元亦增加了报告期业绩。
业内普遍猜测，这家公司将执行FF在国内的量产任务，该猜测的出现与一则拍地信息相关。据悉，广州市南沙区近期公开挂牌出让三宗工业用地。三宗地分别要求竞买申请人须为从事无人机技术开发、财富500强智能机器系统生产、国际一流纯电动汽车研发企业，而且竞得人须在项目开工后5个季度内取得纯电动汽车准入的项目核准等要求。
据悉，广州市南沙区近期公开挂牌出让三宗工业用地。三宗地分别要求竞买申请人须为从事无人机技术开发、财富500强智能机器系统生产、国际一流纯电动汽车研发的企业。
【巨化股份拟9.4亿转让两全资子公司 押宝“中巨芯科技”项目】3月16日，浙江省产权交易中心公开挂牌巨化股份旗下两大子公司浙江博瑞电子科技有限公司100%股权和浙江凯圣氟化学有限公司100%股权，打包价格9.4亿元。从巨化股份相关公告来看，本次交易两大子公司平台，无疑是为了其于2017年底合资设立的“中巨芯科技”铺路。（每日经济新闻）
3月16日，浙江省产权交易中心公开挂牌巨化股份（600160，SH）旗下两大子公司浙江博瑞电子科技有限公司（以下简称博瑞电子）100%股权和浙江凯圣氟化学有限公司（以下简称凯圣氟化学）100%股权，打包价格9.4亿元。
据巨化股份公开信息显示，出于转让公司现有电子化学材料业务的需要，全资子公司博瑞电子、凯圣氟化学的100%股权将被共同作为一个标的公开挂牌转让。
“由于寻找买家及谈判难度很大，公司决定改变方式，现在已经确定将纺织板块资产进行公开挂牌拍卖。”一位了解*ST众和风险处置的知情者3月16日晚间向21世纪经济报道记者透露。
【*ST昆机：公开挂牌出售上海黄兴路办公房产 转让底价为人民币2350万元整】*ST昆机15日晚间公告，公司拟公开挂牌出售公司位于上海市杨浦区黄兴路2077号801-810室办公房产，转让底价为人民币2350万元整。若交易完成可增加公司收益、现金收入，增强公司短期支付和抗风险能力。
【南纺股份：拟9304万元挂牌转让江阴南泰23.26%股权】南纺股份15日晚间公告，公司以不低于9304万元作为挂牌底价，在南京市公共资源交易中心公开挂牌转让江阴南泰23.26%股权。
据了解，该项目为阳光城布局佛山的第5个项目。2016年阳光城以1.08亿元总价拿下佛山市南海区大沥镇盐步霞露后地段商住地块，随后于2017年年初通过参与广州产权交易所、顺德产权交易所公开挂牌拍卖，以增资扩股的形式，斥资2.9亿元收购力合（顺德）科技园项目51％股权。
据悉，广州市南沙区近期公开挂牌出让三宗工业用地，分别位于万顷沙保税港加工制造业区块及大岗先进制造业基地。三宗地分别要求竞买申请人须为从事无人机技术开发、财富500强智能机器系统生产、国际一流纯电动汽车研发的企业。
据悉，广州市南沙区近期公开挂牌出让三宗工业用地，分别位于万顷沙保税港加工制造业区块及大岗先进制造业基地。三宗地分别要求竞买申请人须为从事无人机技术开发、财富500强智能机器系统生产、国际一流纯电动汽车研发的企业。
据悉，广州市南沙区近期公开挂牌出让三宗工业用地，分别位于万顷沙保税港加工制造业区块及大岗先进制造业基地。三宗地分别要求竞买申请人须为从事无人机技术开发、财富500强智能机器系统生产、国际一流纯电动汽车研发的企业。
《每日经济新闻》记者注意到，3月6日，农发种业公布公开挂牌出售中农发河南农化有限公司（以下简称河南农化）67%股权的进展，公告表示截至2018年3月1日挂牌期满，本次挂牌暂未征集到意向受让方。为完成转让工作，农发种业将转让底价降低10%，以2.7亿元的价格于3月5日重新挂牌。
近日，天药股份（600488，SH）发布公告，称拟在天津产权交易中心公开挂牌转让公司参股的北方国际信托股份有限公司(以下简称北方信托)3.37%股权，合计33702397股。
3月2日，天药股份发布公告称拟转让参股公司北方信托3.37%股权，合计33702397股，目前本次股权转让已经国有资产评估项目备案和公司董事会审议通过，拟在履行企业国有产权转让的有关审批程序后,以不低于经国有资产评估项目备案的评估值在天津产权交易中心公开挂牌转让。
近日，天药股份（600488，SH）发布公告，称拟在天津产权交易中心公开挂牌转让公司参股的北方国际信托股份有限公司(以下简称北方信托)3.37%股权，合计33702397股。
3月2日，天药股份发布公告称拟转让参股公司北方信托3.37%股权，合计33702397股，目前本次股权转让已经国有资产评估项目备案和公司董事会审议通过，拟在履行企业国有产权转让的有关审批程序后，以不低于经国有资产评估项目备案的评估值在天津产权交易中心公开挂牌转让。
【天药股份：拟转让所持北方信托3.37%股权】天药股份3月2日晚间公告，为调整和优化资产结构，公司拟公开挂牌转让所持全部北方信托3.37%股权（3370.24万股），股权转让收回资金将用于投资主业。公告显示，北方信托股东全部权益评估结果为68.94亿元，据此估算天药股份所持股权价值约2.32亿元。
天药股份(600488)3月2日晚间公告，为调整和优化资产结构，公司拟公开挂牌转让所持全部北方信托3.37%股权（3370.24万股），股权转让收回资金将用于投资主业。公告显示，北方信托股东全部权益评估结果为68.94亿元，据此估算天药股份所持股权价值约2.32亿元。（每日经济新闻）
去年8月，天和防务曾发布拟挂牌转让天和创新院部分股权的公告。根据当时的评估报告，截至评估基准日2017年9月30日，天和创新院股东全部权益价值为3720.69万元。经在西部产权交易所公开挂牌后，最终确定陕西立新置邦能源科技有限公司（以下简称立新能源）为此次股权转让的受让方。
去年8月，天和防务曾发布拟挂牌转让天和创新院部分股权的公告。根据当时的评估报告，截至评估基准日2017年9月30日，天和创新院股东全部权益价值为3720.69万元。经在西部产权交易所公开挂牌后，最终确定陕西立新置邦能源科技有限公司（以下简称立新能源）为此次股权转让的受让方。
2月6日晚，江西长运（600561，SH）发布公告称，拟将持有的江西全顺投资发展有限公司（以下简称全顺发展公司)51%股权，按照评估价值，以3069.78万元为底价通过挂牌方式公开转让，公开挂牌转让的前提是受让方须代全顺发展公司偿还所欠公司债务本金9196万元和利息。
【江西长运：拟挂牌转让江西全顺投资51%股权】江西长运6日晚间公告，公司拟将持有的江西全顺投资发展有限公司51%股权，按照评估价值，以3,069.78万元为底价通过挂牌方式公开转让（公开挂牌转让的前提是受让方须代江西全顺投资发展有限公司偿还所欠公司债务本金9,196万元和利息)。
如上所述，中航资本拟通过其他渠道筹措资金，且规模由拟不超过48亿元增至拟不超过110亿元。2月5日，中航资本发布关于全资子公司中航投资增资扩股暨引入战略投资者的公告，称为增强资金实力、促进业务发展，中航投资拟启动增资扩股相关工作，通过北京产权交易所公开挂牌征集投资方引进战略投资者。
如上所述，中航资本拟通过其他渠道筹措资金，且规模由拟不超过48亿元增至拟不超过110亿元。2月5日，中航资本发布关于全资子公司中航投资增资扩股暨引入战略投资者的公告，称为增强资金实力、促进业务发展，中航投资拟启动增资扩股相关工作，通过北京产权交易所公开挂牌征集投资方引进战略投资者。
【中航资本：子公司中航投资拟增资扩股不超110亿元】中航资本2月4日晚公告，公司全资子公司中航投资拟通过北京产权交易所公开挂牌征集投资方引进战略投资者。中航投资本次拟增资扩股不超过110亿元，用于下属子公司业务发展、偿还部分银行贷款以及参与产业投资等。增资扩股完成后，公司持有中航投资的股权比例预计不低于70%，仍为中航投资的控股股东。
中航资本2月4日晚公告称，全资子公司中航投资拟启动增资扩股相关工作，通过北京产权交易所公开挂牌征集投资方引进战略投资者。 中航投资本次拟增资扩股不超过110亿元，用于下属子公司业务发展、偿还部分银行贷款以及参与产业投资等。本次增资扩股完成后，中航资本持有中航投资的股权比例预计不低于70%，仍为中航投资的控股股东，中航投资的控制权不会发生变更。（每日经济新闻）
例如，嘉凯城预计公司全年实现净利润19亿元，同比增长376%。对此，嘉凯城表示，公司实现归属于上市公司股东的净利润比2016年同期增加的主要原因是公开挂牌转让子公司武汉巴登城投资有限公司的100%股权。*ST松江业绩预盈也主要是由于处置两个子公司股权等非经常性损益事项所致。
例如，嘉凯城预计公司全年实现净利润19亿元，同比增长376%。对此，嘉凯城表示，公司实现归属于上市公司股东的净利润比2016年同期增加的主要原因是公开挂牌转让子公司武汉巴登城投资有限公司的100%股权。*ST松江业绩预盈也主要是由于处置两个子公司股权等非经常性损益事项所致。
例如，嘉凯城预计公司全年实现净利润19亿元，同比增长376%。对此，嘉凯城表示，公司实现归属于上市公司股东的净利润比2016年同期增加的主要原因是公开挂牌转让子公司武汉巴登城投资有限公司的100%股权。*ST松江业绩预盈也主要是由于处置两个子公司股权等非经常性损益事项所致。
《通知》提出，要有效治理存量违法建设。推动各市、县（区）按照《五年行动方案》确定的治理目标，完善建成区违法建设台账管理，有效处置存量违法建设；明确违法建设处置计划和分阶段处置任务，压实相关部门违法建设处置责任，建立联动查处、信息共享等工作机制；制定分类处置办法和政策措施，依法处置存量违法建设，杜绝选择性执法；坚决拆除存在安全隐患的违法建设，优先拆除群众反映强烈、严重影响城乡规划实施的违法建设，其它历史遗留的违法建设也要依法依规妥善处置；选择部分典型案件公开挂牌督办，依法追究有关人员责任，形成严厉打击违法建设的高压态势。
与此同时，长江传媒拟以1391万元底价通过产权交易所公开挂牌出售安柏文化70%股权，后者为募投项目“体验式学前教育数字内容全程服务项目”的执行方之一，该项目拟投资金额9499万元，全部来自于募集资金。
在踩雷武汉汽车公园项目外，国通信托的股权转让事项也出现了变化。2017年8月，中国高科(600730，SH)宣布终止方正东亚信托12.5%股权交易，中国高科于2014年9月份通过公开挂牌取得上述股权，转让方为方正集团，但由于中国银监会出台办法对信托公司出资人条件的调整及双方业务与实际经营状况的变化，交易已经丧失继续履行的基础，持续了3年的股权转让也告终止。
在短短一个季度的时间，嘉凯城如何做到扭亏为盈？嘉凯城方面表示，公开挂牌转让子公司武汉巴登城投资有限公司（简称：武汉巴登城）的100%股权已完成过户，故确认转让收益。
在日前发布的业绩预告中，广东甘化表示，基于以下原因作出上述预测：1.根据公司全资子公司广东德力光电有限公司股权公开挂牌转让情况，公司需要计提大额的资产减值准备；2.土地处置收益(税前)大幅下降，本报告期土地处置收益(税前)0.04亿元，上年同期土地处置收益(税前)3.04亿元。
【嘉凯城：预计2017年盈利19亿元】嘉凯城公布业绩预告，预计2017年盈利约190000万元，比上年同期增长约376%。业绩变动的原因之一为公司因发展需要，公开挂牌转让子公司武汉巴登城投资有限公司的100%股权，已完成过户，故确认转让收益。
【深康佳A：拟挂牌转让青松创业投资基金6%份额】深康佳A公告，为优化公司资产配置，公司拟将全资子公司康佳商业保理（深圳）有限公司持有的青松创业投资基金6%的份额在国有产权交易所公开挂牌转让，预计挂牌价格将不低于评估值3530.65万元。若在2018年内完成份额过户手续，且以评估值计算，此次交易产生的收益预计为1530.65万元。
近期位于广州开发区一块“只租不售”住宅用地出让引起了大家的注意：该地块是去年7月广州发布“租购同权”及发布《关于印发广州市加快发展住房租赁市场工作方案的通知》后首宗公开挂牌出让只租不售的住宅用地，被视为广州正式大面积启动“长租公寓”建设的标志性地块。
滨海能源目前的主营业务为热力、电力的生产和销售，是天津经济技术开发区（东区）唯一热力能源供应商。2017年11月29日，滨海能源披露重大资产出售预案，拟公开挂牌出售天津泰达能源发展有限责任公司（以下简称泰达能源）全部股权，预估值约为3.65亿元。
滨海能源目前的主营业务为热力、电力的生产和销售，是天津经济技术开发区（东区）唯一热力能源供应商。2017年11月29日，滨海能源披露重大资产出售预案，拟公开挂牌出售天津泰达能源发展有限责任公司（以下简称泰达能源）全部股权，预估值约为3.65亿元。
1月10日鲁银投资发布公告称，公司接到控股股东山东钢铁集团通知，因山东钢铁集团正在筹划涉及公司的重大事项，该事项可能会导致公司控股股东发生变更，股票自1月11日起停牌。海泰发展此前公告称，公司控股股东海泰集团拟推动混改，拟以产权转让和增资扩股相结合的方式公开挂牌交易引进一家战投持有其70%股权，本次混改方案如获通过并实施完成，海泰集团股权结构将发生重大变化，或将导致公司实控人发生变更。
还有一个杀手锏就是卖房产。去年12月27日晚间，*ST普林发布公告称，公司为盘活资产，优化资产结构，提高资产运营效率，增加现金流，将位于北京市海淀区阜成路115号6-1006（含车位）、天津市河北区桃江里1-1-501及1-5-302的三处房产以公开挂牌交易形式转让。经初步测算，此次房产转让将产生约720万元的处置收益。而*ST普林前三季度净利润亏损204.77万元，这笔卖房收益或将帮助其扭亏。
【*ST紫学：挂牌出售厦门旭飞99%股权 剥离物业租赁资产】*ST紫学1月11日晚公告，公司拟通过国有产权公开挂牌方式出售其持有的厦门旭飞99%股权，并由交易对方以现金方式购买，标的资产评估值为1.65亿元。2016年公司完成收购学大教育，主营业务变更为教育培训服务，厦门旭飞主营业务为物业租赁，通过本次出售，未来公司将不断改善公司资产质量与财务状况，促进公司业务转型升级。
值得注意的是，2014年底，酒钢宏兴曾拟通过公开挂牌方式，转让子公司翼钢公司90%股权，作价17.3亿元。
2011年，为满足未来办公场所的需求，新海宜与苏州天元辰建设发展有限公司（以下简称苏州天元辰）签订了《竞买土地协议书》，建立合作开发意向。此后新海宜负责参与竞拍苏州吴江市（现吴江区）国土资源局公开挂牌出让的20110102号地块，并成功竞得该地块；而苏州天元辰则负责成立项目公司开发该地块。当年3月16日，项目公司吴江财智注册成立，注册资本为1亿元，其中新海宜出资1950万元，占比19.50%。
长江通信（600345，SH）1月10日公告称，公司拟通过公开挂牌的方式转让所持武汉众邦领创技术有限公司（以下简称众邦技术）49%股权，这是自2017年9月份转让目标公司2%股权、放弃控股权之后的进一步股权出售动作。
此前，宝莫股份于2017年12月7日公告称，通过公开挂牌方式出售子公司宝莫北京股权，宝莫北京股东全部权益评估值为1.16亿元。在回复深交所问询时，宝莫股份表示这笔股权处置的收益便高达4510.19万元。
2011年，为满足未来办公场所的需求，新海宜与苏州天元辰建设发展有限公司（以下简称苏州天元辰）签订了《竞买土地协议书》，建立合作开发意向。此后新海宜负责参与竞拍苏州吴江市（现吴江区）国土资源局公开挂牌出让的20110102号地块，并成功竞得该地块；而苏州天元辰则负责成立项目公司开发该地块。当年3月16日，项目公司吴江财智注册成立，注册资本为1亿元，其中新海宜出资1950万元，占比19.50%。
长江通信(600345，SH)1月10日公告称，公司拟通过公开挂牌的方式转让所持武汉众邦领创技术有限公司(以下简称众邦技术)49%股权，这是自2017年9月份转让目标公司2%股权、放弃控股权之后的进一步股权出售动作。
中国长城也在2017年12月公告，为更好地清理退出“僵尸企业”，充分提升公司资产的整体利用效率，公司决定通过北京产权交易所公开挂牌转让全资子公司深圳市湘计长岛电脑设备有限公司100%股权。
2017年广州商住商服用地累计出让金额1105.12亿（仅统计公开挂牌地块），比2016年总额增加86.2%。值得一提的是，住宅地出让增加“竞自持”环节，对地块配建面积、溢价严格控制，因此造成整体土地溢价率、配建面积均低于往年。土拍自持面积总高达11.9万平方米，未来将用于租赁住房建设。
仅统计公开挂牌出让地块，广州Top10拿地房企共贡献847.2亿土地出让金，占去年土地出让金总额77%，碧桂园、广州地铁以及保利三家投入均超过百亿。其中，碧桂园近年积极布局广州市场，除公开招拍挂花费227亿大幅抛离二、三位以外，在并购、合作市场上该房企同样进取。
资料显示，卡友支付是一家专业金融支付服务企业，成立于2003年，前身为中国银联控股子公司，2009年进行股份改制，注册资本1亿元。2015年9月，通过公开挂牌竞拍的方式，达华智能以1.08亿元价格从江阴紫光软件有限公司手中获得卡友支付30%股权，成为卡友支付第一大股东。
资料显示，卡友支付是一家专业金融支付服务企业，成立于2003年，前身为中国银联控股子公司，2009年进行股份改制，注册资本1亿元。2015年9月，通过公开挂牌竞拍的方式，达华智能以1.08亿元价格从江阴紫光软件有限公司手中获得卡友支付30%股权，成为卡友支付第一大股东。
首先是控股股东山东地矿集团接盘亏损铁矿。2017年9月21日，山东地矿子公司将其持有的太平矿业51%股权在山东产权交易中心公开挂牌征集受让方。公司控股股东山东地矿集团作为唯一一家意向受让方办理了受让登记，最终，双方以4662.04万元的对价完成了此次股权转让。
1月3日，山东地矿回复称，此次转让太平矿业51%股权符合公司产业转型，发展贵金属采选业务的战略，有利于公司盘活低效资产，发展优势产业，提高公司后续盈利能力。公司聘请独立第三方评估机构对相关标的资产予以评估，依据评估价格公开挂牌转让，转让方式公平，价格合理，并不存在年末突击创利润的情形。
首先是控股股东山东地矿集团接盘亏损铁矿。2017年9月21日，山东地矿子公司将其持有的太平矿业51%股权在山东产权交易中心公开挂牌征集受让方。公司控股股东山东地矿集团作为唯一一家意向受让方办理了受让登记，最终，双方以4662.04万元的对价完成了此次股权转让。
1月3日，山东地矿回复称，此次转让太平矿业51%股权符合公司产业转型，发展贵金属采选业务的战略，有利于公司盘活低效资产，发展优势产业，提高公司后续盈利能力。公司聘请独立第三方评估机构对相关标的资产予以评估，依据评估价格公开挂牌转让，转让方式公平，价格合理，并不存在年末突击创利润的情形。
2017年6月8日，华侨城公开挂牌这项产权交易，泰禾是唯一的意向方。
四川九洲日前公告，拟通过产权交易所公开挂牌方式，转让所持有的深圳翔成电子科技有限公司（以下简称深圳翔成）11%股权。转让前，公司持有深圳翔成51%股权；转让完成后，四川九洲持股比例将下降为40%，公司将由控股股东变为参股股东，深圳翔成将不再纳入公司合并报表范围。
四川九洲日前公告，拟通过产权交易所公开挂牌方式，转让所持有的深圳翔成电子科技有限公司（以下简称深圳翔成）11%股权。转让前，公司持有深圳翔成51%股权；转让完成后，四川九洲持股比例将下降为40%，公司将由控股股东变为参股股东，深圳翔成将不再纳入公司合并报表范围。
【华能水电：挂牌出售部分资产】华能水电1日晚间公告，为盘活存量资产，提升资产质量，公司在北京产权交易所通过公开挂牌方式出售持有的标的1：北京市丰台区莲香园16号楼18层01-08房产及附属设施；标的2：北京市丰台区莲怡园北路2号院1号楼-1层-108、3层301房及附属施，2号院2号楼3层301房产及附属设施相关资产。标的1按评估备案值9,928.60万元进行挂牌，标的2按评估备案值9,163.53万元进行挂牌，两项标的保证金均为2,000万元，受让方需一次性付款。
2016年12月6日，财通汇理1号、融通汇理1号在北部湾产权交易所公开挂牌，拟联合出售所持有的全部天目药业16.24%股份。转让信息称，综合考虑证券市场发展现状及天目药业未来发展潜力，转让价格不低于37.00元/股，并提出“受让方为医药企业或在医药行业有战略 布局的投资机构、企业集团”“受让方或其实际控制人控制或管理的总资产不低于30亿元”等要求。同日，天目药业收到长城汇理关于上述挂牌征集意向受让方事项的告知函，并于2016年12月7日披露了提示性公告。而在2016年12月6日，天目药业收盘价为31.60元/股，显著低于挂牌转让价格下限。
上交所通告表示，长城汇理在进行股份公开挂牌时，股份转让的相关价格及对受让方的资质要求等信息，对天目药业二级市场股票交易价格影响重大。作为财通汇理1号、融通汇理1号两只资产管理计划 的投资顾问，长城汇理公开挂牌转让天目药业股份的拟转让价格，与其一致行动人中融汇理1号同期在二级市场出售天目药业股份的价格存在显著差异。长城汇理在发布挂牌转让相关信息时，也已明知一致行动人中融汇理1号同期持续在二级市场以较低价格进行减持的行为。
2016年12月6日，财通汇理1号、融通汇理1号在北部湾产权交易所公开挂牌，拟联合出售所持有的全部天目药业16.24%股份。转让信息称，综合考虑证券市场发展现状及天目药业未来发展潜力，转让价格不低于37.00元/股，并提出“受让方为医药企业或在医药行业有战略 布局的投资机构、企业集团”“受让方或其实际控制人控制或管理的总资产不低于30亿元”等要求。同日，天目药业收到长城汇理关于上述挂牌征集意向受让方事项的告知函，并于2016年12月7日披露了提示性公告。而在2016年12月6日，天目药业收盘价为31.60元/股，显著低于挂牌转让价格下限。
上交所通告表示，长城汇理在进行股份公开挂牌时，股份转让的相关价格及对受让方的资质要求等信息，对天目药业二级市场股票交易价格影响重大。作为财通汇理1号、融通汇理1号两只资产管理计划 的投资顾问，长城汇理公开挂牌转让天目药业股份的拟转让价格，与其一致行动人中融汇理1号同期在二级市场出售天目药业股份的价格存在显著差异。长城汇理在发布挂牌转让相关信息时，也已明知一致行动人中融汇理1号同期持续在二级市场以较低价格进行减持的行为。
但值得注意的是，新三板的两家保险机构曾发布定增方案，至今并未落地。去年8月16日，永诚保险发布公告称，拟发行不超过10亿股普通股，预计募集资金不超过30亿元；去年11月份，众诚保险发布定增公告称，拟发行不超过7.69亿股股份，预计募集资金不超过13.14亿元。让人意外的是，两家保险公司的定增计划皆受到冷遇，至今并未成功融资的消息。众诚保险相关负责人表示，2017年年初开始，该公司已在上海联合产权交易所公开挂牌增资项目，目前已有意向投资方，目前正在洽谈中。截至发稿，永诚保险尚未正式回复采访。
*ST普林12月27日晚公告，公司为盘活资产，将3处房产以公开挂牌交易形式转让。近日，上述房产中位于北京市海淀区阜成路115号6-1006（含车位）已通过北京产权交易所协议出售。成交总金额为1147.20万元。目前，公司已收到上述全部款项，并缴纳了相关税费。经初步测算，本次转让将产生约720万元的处置收益，对2017年度业绩产生积极影响。（每日经济新闻）
根据四维图新公告，中寰卫星37.4%股权自11月27日经北京产权交易所公开挂牌，挂牌期间只产生四维图新一个意向受让方。
根据四维图新公告，中寰卫星37.4%股权自11月27日经北京产权交易所公开挂牌，挂牌期间只产生四维图新一个意向受让方。
【陆家嘴：转让上海佳寿房地产51%股权 获利17亿元】陆家嘴25日晚间公告，2017年11月15日至2017年12月12日，公司将持有的上海佳寿房地产开发有限公司51%股权在上海联合产权交易所公开挂牌，挂牌价格为人民币136,019.121532万元。经上海联合产权交易所确认，上海人寿保险股份有限公司为受让方。截至公告披露之日，公司已收到本次股权转让全部交易价款人民币136,019.121532万元，并办理完成工商变更、备案登记工作。本次股权交易完成后，公司不再持有佳寿公司股权。本次交易预计产生净利润约17.16亿元。
高鸿股份11月1日发布公告称，旗下子公司高阳捷迅拟通过北京产权交易所公开挂牌转让全资子公司一九付全部股权，转让底价不低于3亿元。12月19日，高鸿股份公告披露，一九付股权受让方为滴滴出行有限公司的全资子公司上海时园科技有限公司。
从受让40%股权到希望全部纳入麾下，十几天内的变化折射出君正集团（601216，SH）对于央企旗下化工物流板块的青睐。引起君正集团兴趣的中化国际物流有限公司（以下简称中化物流）是上市公司中化国际（600500，SH）的全资子公司，今年11月，中化国际称为了聚焦精细化工主业，公开挂牌转让中化物流100%股权。
10月10日，中化国际公告称，为了聚焦精细化工主业，拟在上海联合产权交易所以公开挂牌转让所持中化物流100%的股权。2017年11月6日至2017年12月1日，中化物流100%股权在上海联合产权交易所公开挂牌。
12月9日，华天酒店曾发布公告称，公司拟通过公开挂牌竞价或协议转让等方式向湖南兴湘并购重组股权投资基金企业（有限合伙）（以下简称兴湘并购基金）转让北京世纪华天酒店管理有限公司（以下简称北京世纪华天）51%的股权，交易价款为人民币5.4亿元。转让后，华天酒店2017年税前利润将增加约8.49亿元。
公开资料显示，公司于2016年11月17日召开2016年第五次临时股东大会审议通过了出售重大资产的相关议案，通过在浙江产权交易所公开挂牌的方式，出售公司持有的四川圣达焦化有限公司99.80%股权，致使公司经营结构发生变更，由一家焦炭企业彻底转型为文化娱乐类企业。
近日，中交地产（000736，SZ）公告称，公司拟通过北京产权交易所以公开挂牌增资方式为控股子公司佛山中交房地产开发有限公司（以下简称佛山中交）和佛山香颂置业有限公司（以下简称佛山香颂）等比例引进战略投资方。意向投资方需同时参与两公司增资，两家子公司分别募集资金不低于9000万元。
瀚蓝环境(600323)12月18日晚公告，公司通过公开挂牌的方式转让公司全资子公司官窑市场公司100%股权。最终由佛山市同亨市场物业管理有限公司以1.82亿元竞得。经初步测算，本次交易预计增加公司净利润约1.3亿元。收益将在股权过户等相关手续办结后确认，预计此项工作将在2018年第一季度完成。（每日经济新闻）
产能置换指标在市场上的公开交易，为“产能结构优化”提供了条件，也优化了煤炭产能市场的自我调节功能。早在2016年7月份，国家出台《关于实施减量置换严控煤炭新增产能有关事项的通知》后，陕煤集团和重庆市就煤炭产能置换多次协商并达成战略合作计划。步入供给侧改革的第二年，在国家产能置换政策的鼓励、以及煤炭市场供给偏紧并急需先进产能投放的背景下，今年产能置换指标的交易开始增加：一是2017年6月17日，河北省成功交易932万吨煤炭产能置换指标，交易价格181元/吨，此例也成为全国首笔以公开挂牌、网络竞价方式开展的煤炭产能置换指标交易；二是2017年6月20日，华能集团411万吨煤炭产能置换指标以43.8%的溢价成交；三是2017年8月24日，四川省组织首轮煤炭去产能指标网上竞价，成交产能置换指标1290.7万吨，平均交易价格142.85元/吨；2017年11月21日，四川省组织了第二轮煤炭去产能指标网上竞价，成交产能置换指标285万吨，平均交易价格180.05元/吨；四是2017年12月12日，西山煤电购买产能置换指标合计317.4万吨，其中向山西焦煤集团购置227.4万吨，上市公司内部购置90万吨，平均交易价格130元/吨（不含税）；五是2017年12月15日，安源煤业出售产能置换指标合计92.7万吨，平均交易价格约121元/吨。根据国家能源局最新的产能数据口径，目前市场有3.68亿度产能已经进入联合试运转、6.85亿吨产能仍处于在建状态。未来煤炭供给侧改革仍在进行，淘汰落后产能仍会持续推进，而且后期淘汰的落后产能会更多的是有效产能，所以国家为了保障煤炭供需的平衡，会有序调节煤炭的供给端产能的投入，也意味着产能的减量置换会继续进行，所以后期产能置换指标的交易将越来越多，而且会越来越市场化。
【沧州大化：控股股东持股挂牌转让 18日复牌】沧州大化公告，公司间接控股股东中国化工农化有限公司收到批复，同意其将所持有的公司控股股东大化集团50.98%的国有产权公开挂牌转让。如该次公司控股股东大化集团的产权转让成功，公司实际控制人可能发生变更。公司股票将于12月18日复牌。
沧州大化(600230)12月15日晚间公告，公司间接控股股东中国化工农化有限公司收到批复，同意其将所持有的公司控股股东大化集团50.98%的国有产权公开挂牌转让。如该次公司控股股东大化集团的产权转让成功，公司实际控制人可能发生变更。公司股票将于12月18日复牌。（每日经济新闻）
12月12日晚间，特力A公告称，公司于2017 年12月12日召开第八届董事会第十三次临时会议，审议通过了《关于出售深圳市兴龙机械模具有限公司 43%股权的议案》，公司拟通过公开挂牌方式出售参股子公司深圳市兴龙机械模具有限公司（以下简称“兴龙公司”）43%的股权。交易完成后公司将不再持有兴龙公司股权。
该公司将以不低于资产评估价值的价格将兴龙公司 43%的股权在产权交易场所公开挂牌出售，通过竞价方式选择受让对象，最终交易价格根据挂牌或拍卖情况确定。
12日12日晚间，特力A发布的公告显示，为进一步整合资源，优化公司资产结构，降低管理风险，本公司于 2017 年 12 月12 日召开第八届董事会第十三次临时会议，审议通过了《关于出售深圳市兴龙机械模具有限公司 43%股权的议案》，公司拟通过公开挂牌方式出售参股子公司兴龙公司43%的股权。交易完成后本公司将不再持有兴龙公司股权。
可见，本次特力A拟通过公开挂牌方式出售参股子公司兴龙公司43%的股权中，扣除今年8月买入兴龙公司13%股权的6500万元后，剩余的兴龙公司30%股权对应的本次出售底价为22,360.17万元。
而12月13日，中国金茂公告称，公司不再考虑出售上述资产，并且已声明不放弃对银汇公司及航运公司另外50%股权的法定优先购买权。同时，公司全资附属公司长沙荣茂企业管理有限公司（以下简称长沙荣茂）将申请参与公开挂牌出售的竞买活动。
已公开挂牌出售
对于这两家标的公司，10月，中国金茂萌生“退意”，紧接着另一股东上港集团也抛出了出售计划。11月18日，上港集团公告称，拟将所持有的航运公司和银汇公司各50%的股权（以下简称目标股权）在上海联合产权交易所以打包方式公开挂牌转让。
12月13日，上港集团已就其拟出售目标股权的事项于上海联合产权交易所进行正式披露，公开挂牌出售。根据上海联合产权交易所披露信息，银汇公司和航运公司50%股权的挂牌价格分别为9.50亿元和19.08亿元，两项标的总挂牌价约为28.58亿元。
而目前，中国金茂的态度出现了“大反转”。公司推翻原有计划，放弃出售公司持有的银汇公司和航运公司的各50%股权，并声明不放弃对银汇公司及航运公司另外50%股权的法定优先购买权，公司全资附属公司长沙荣茂将申请参与公开挂牌出售的竞买活动。
不过，目前并未确定目标股权的收购方及公开挂牌出售的最终对价，也未就公开挂牌出售订立任何有约束力的协议。
而12月13日，中国金茂公告称，公司不再考虑出售上述资产，并且已声明不放弃对银汇公司及航运公司另外50%股权的法定优先购买权。同时，公司全资附属公司长沙荣茂企业管理有限公司（以下简称长沙荣茂）将申请参与公开挂牌出售的竞买活动。
已公开挂牌出售
对于这两家标的公司，10月，中国金茂萌生“退意”，紧接着另一股东上港集团也抛出了出售计划。11月18日，上港集团公告称，拟将所持有的航运公司和银汇公司各50%的股权（以下简称目标股权）在上海联合产权交易所以打包方式公开挂牌转让。
12月13日，上港集团已就其拟出售目标股权的事项于上海联合产权交易所进行正式披露，公开挂牌出售。根据上海联合产权交易所披露信息，银汇公司和航运公司50%股权的挂牌价格分别为9.50亿元和19.08亿元，两项标的总挂牌价约为28.58亿元。
而目前，中国金茂的态度出现了“大反转”。公司推翻原有计划，放弃出售公司持有的银汇公司和航运公司的各50%股权，并声明不放弃对银汇公司及航运公司另外50%股权的法定优先购买权，公司全资附属公司长沙荣茂将申请参与公开挂牌出售的竞买活动。
不过，目前并未确定目标股权的收购方及公开挂牌出售的最终对价，也未就公开挂牌出售订立任何有约束力的协议。
12月13日，农发种业（600313，SH）公告称，由于控股子公司中农发河南农化有限公司（以下简称河南农化）连续两年未完成业绩承诺，为防范化解风险，拟继续推进在北交所公开挂牌转让所持河南农化67%股权事项，评估值30006.49万元。
12月13日，农发种业公告称，受诸多因素影响，河南农化业绩远低于预期，连续两年未完成业绩承诺，为防范化解风险，优化公司产业结构，拟继续推进在北交所公开挂牌转让所持河南农化67%股权事项。
早在9月29日，农发种业已经通过转让河南农化67%股权的议案。而在当时的转让公告中，农发种业提到，鉴于业绩承诺方郭文江对河南农化2017年的业绩承诺(7472.78万元)尚未到期，在2017年7月31日（评估基准日）尚无法确定河南农化2017年度的整体盈利情况，如本次股权公开挂牌转让成功，同意业绩承诺方郭文江按照河南农化原2017年整个年度的盈利预测数额乘以本公司所持河南农化股权比例67%计算，提前偿还2017年业绩承诺补偿5006.76万元。
12月13日，农发种业（600313，SH）公告称，由于控股子公司中农发河南农化有限公司（以下简称河南农化）连续两年未完成业绩承诺，为防范化解风险，拟继续推进在北交所公开挂牌转让所持河南农化67%股权事项，评估值30006.49万元。
12月13日，农发种业公告称，受诸多因素影响，河南农化业绩远低于预期，连续两年未完成业绩承诺，为防范化解风险，优化公司产业结构，拟继续推进在北交所公开挂牌转让所持河南农化67%股权事项。
早在9月29日，农发种业已经通过转让河南农化67%股权的议案。而在当时的转让公告中，农发种业提到，鉴于业绩承诺方郭文江对河南农化2017年的业绩承诺(7472.78万元)尚未到期，在2017年7月31日（评估基准日）尚无法确定河南农化2017年度的整体盈利情况，如本次股权公开挂牌转让成功，同意业绩承诺方郭文江按照河南农化原2017年整个年度的盈利预测数额乘以本公司所持河南农化股权比例67%计算，提前偿还2017年业绩承诺补偿5006.76万元。
其实，就在上个月，保险保障基金就因拟出清中华联合保险股权一事上过“头条”。11月16日，中国保险保障基金有限责任公司在上海联合产权交易所网站公开挂牌，转让其持有的中华联合保险5.6335%股权。根据公告，上述股权共计8.62亿股，挂牌价为16.82亿元，相较资产评估值溢价36.08%。
【农发种业：拟挂牌转让河南农化67%股权】农发种业公告，公司控股子公司----中农发河南农化有限公司业绩远低于预期，连续两年未完成业绩承诺，公司拟在北京产权交易所公开挂牌转让所持河南农化67%股权，转让标的挂牌价格不低于其评估值，公司所持河南农化67%股权对应的评估值为30,006.49万元。本次转让完成后，公司将不再持有河南农化股权。此外，业绩承诺方郭文江关于河南农化2017年业绩承诺补偿仍按原《盈利预测补偿协议》和《盈利预测补偿协议之补充协议》约定的方式履行。
12月11日，中国再生医学披露，公司就收购Lung Hang Investments Limited（简称隆亨投资）签订框架协议。以安徽华源医药股份有限公司（简称安徽华源）60%股权为主要资产的隆亨投资作价36亿~38亿港元。隆亨投资并非首次现身港股市场，一年多以前，另一港股上市公司华夏健康产业也曾试图收购这一资产但最终未果。记者注意到，如今在港股市场待价而沽的安徽华源60%股权原属华润医药旗下，在2016年初以3.35亿港元被公开挂牌卖出。从此次作价看，安徽华源60%股权身价暴涨。（每日经济新闻）
《每日经济新闻》记者注意到，如今在港股市场待价而沽的安徽华源60%股权原属华润医药（03320，HK）旗下，在2016年初以3.35亿港元被公开挂牌卖出。从此次作价看，安徽华源60%股权身价暴涨。
2016年2月，华润医药通过公开挂牌转让其间接持有的安徽华源3600万股股份（占总股本的60%），交易价格为2.69亿元人民币（即3.35亿港元）。如今合肥盈泽营销咨询有限公司持有这60%股权，隆亨投资通过层层持股全资享受权益，而隆亨投资唯一股东为自然人Zeng Huadi。
《每日经济新闻》记者注意到，如今在港股市场待价而沽的安徽华源60%股权原属华润医药（03320，HK）旗下，在2016年初以3.35亿港元被公开挂牌卖出。从此次作价看，安徽华源60%股权身价暴涨。
2016年2月，华润医药通过公开挂牌转让其间接持有的安徽华源3600万股股份（占总股本的60%），交易价格为2.69亿元人民币（即3.35亿港元）。如今合肥盈泽营销咨询有限公司持有这60%股权，隆亨投资通过层层持股全资享受权益，而隆亨投资唯一股东为自然人Zeng Huadi。
ST股通常会试图通过甩卖资产、资产重组、政府补助等方式实现扭亏，谋求“保壳”，而变卖公司旗下资产是ST股“保壳”的重要途径之一。12月7日，*ST紫学公告显示，公司拟通过公开挂牌方式出售其持有的厦门旭飞房地产开发公司99%股权；此外，*ST沪科在12月6日公告称，公司将持有的上海异钢100%股权和异钢制品80%股权转让给昆明新能源，交易价2亿元。
ST股通常会试图通过甩卖资产、资产重组、政府补助等方式实现扭亏，谋求“保壳”，而变卖公司旗下资产是ST股“保壳”的重要途径之一。12月7日，*ST紫学公告显示，公司拟通过公开挂牌方式出售其持有的厦门旭飞房地产开发公司99%股权，并由交易对方以现金方式购买；此外，*ST沪科在12月6日公告称，公司将持有的上海异钢100%股权和异钢制品80%股权转让给昆明新能源，交易价2亿元。交易完成后，*ST沪科亏损的钢材制品加工业务将被剥离，主业变为商品贸易业务。
广东甘化12月8日午间公告，12月8日，公司将德力光电100%股权及公司对其享有的23184.19万元债权委托南方联合产权交易中心继续公开挂牌，挂牌底价为30000万元。挂牌公告期为2017年12月8日至2017年12月14日。如经公开征集，产生两个或两个以上合格意向受让方的，将通过网络竞价方式确定受让方。
【午间公告：爱尔眼科临停启动定增询价工作 合康新能实控人增持60万股】12月8日午间公告，爱尔眼科拟启动非公开发行股票事项询价工作，公司股票8日临停；合康新能实控人叶进吾12月7日增持60万股，占总股本的0.05%；广东甘化拟继续以底价3亿元公开挂牌转让德力光电 100%股权及债权；渤海股份持股6.41%股东李华青12月7日将1215.1万股股份质押给海通证券，占总股本的4.82%。
房地产市场调控逐渐深入，正不断传导至土地市场，但似乎也阻止不了外地房企进入深圳市场的脚步。12月6日，深圳龙岗大运片区龙城街道以公开挂牌的方式出让一宗占地32.2万平方米、总建筑面积136.45万平方米的G01046-0095宗地的使用权，该宗地最后被福建世茂新里程投资发展有限公司以底价239.43亿元拿下。
事实上，上市以来几乎没有特别进行过资产处理的博瑞传播，近期也一口气在西南联合产权交易所公开挂牌出售了所持有的34处商业用房，以优化资产结构、提高资产运营效率。
事实上，上市以来几乎没有特别进行过资产处理的博瑞传播，近期也一口气在西南联合产权交易所公开挂牌出售了所持有的34处商业用房，以优化资产结构、提高资产运营效率。
根据公告，小商品城全资子公司义乌中国小商品城房地产开发有限公司拟通过在义乌产权交易所公开挂牌的方式，以不低于18.98亿元，转让南昌茵梦湖项目相关产权。
根据公告，小商品城全资子公司义乌中国小商品城房地产开发有限公司拟通过在义乌产权交易所公开挂牌的方式，以不低于18.98亿元，转让南昌茵梦湖项目相关产权。
力生制药今日午间发布公告，公司此前将天津市新冠制药有限公司100%股权在天津产权交易中心公开挂牌转让。挂牌期间征集到天津津熙医药科技有限公司一个意向受让方，按照产权交易规则确定津熙医药为标的股权受让方。2017年12月1日，公司与津熙医药就新冠制药100%股权及530205287.77元债权转让签订了《产权交易合同》，转让价款总额为人民币530205288.77元。
11 月 29 日晚间，上海梅林（600073，SH）公告称，拟将全资子公司上海正广和网上购物有限公司（以下简称网上购物）的下属全资子公司上海梅林正广和便利连锁有限公司（以下简称便利连锁）100%股权及债权在上海联合产权交易所公开挂牌转让。转让完成后，网上购物将不再持有便利连锁股权。便利连锁100%股权挂牌底价为1元，其100%股权与债权的转让底价为3710.52万元。
上海梅林表示，根据评估报告结果，本次交易将网上购物持有的便利连锁100%股权和1210.52万元债权，以及上海梅林持有的便利连锁2500万元债权，以人民币3710.52万元为底价，一并在上海联合产权交易所公开挂牌转让，其中100%股权挂牌底价为1元。转让完成后，网上购物将不再持有便利连锁股权。
11月29日，小商品城（600415，SH）发布股权项目公告，称其全资子公司义乌中国小商品城房地产开发有限公司（以下简称商城房产）通过义乌产权交易所公开挂牌的方式，转让南昌茵梦湖项目相关产权。
11月29日晚间，上海梅林（600073，SH）公告称，拟将全资子公司上海正广和网上购物有限公司（以下简称网上购物）的下属全资子公司上海梅林正广和便利连锁有限公司（以下简称便利连锁）100%股权及债权在上海联合产权交易所公开挂牌转让。转让完成后，网上购物将不再持有便利连锁股权。便利连锁100%股权挂牌底价为1元，其100%股权与债权的转让底价为3710.52万元。
上海梅林表示，根据评估报告结果，本次交易将网上购物持有的便利连锁100%股权和1210.52万元债权，以及上海梅林持有的便利连锁2500万元债权，以人民币3710.52万元为底价，一并在上海联合产权交易所公开挂牌转让，其中100%股权挂牌底价为1元。转让完成后，网上购物将不再持有便利连锁股权。
【哈空调：拟公开挂牌出售浦东创投20%股份】哈空调11月30日晚间公告，公司转让所持有的参股公司上海浦东创业投资有限公司20.00%的股权，以不低于该资产净资产评估价值5,278.23万元的价格，在产权交易中心公开挂牌转让。
11月28日晚间，上海三毛公告称，因前三次在重庆联合产权交易所公开挂牌转让所持有的上海一毛条纺织重庆有限公司100%股权（以下简称重庆一毛条）均未征集到意向受让方，公司决定在重庆联交所第四次公开挂牌转让上海一毛条100%股权。
然而，该资产首次公开挂牌转让却并未征集到意向受让方，此后上海三毛又第二次、第三次公开挂牌转让重庆一毛条100%股权，其转让底价也从一开始的3496.10万元降到3146.49万元，又降到2796.88万元，但依旧未征集到买家。而在第四次公开挂牌转让重庆一毛条100%股权的公告中，《每日经济新闻》记者注意到，其挂牌价格已锐减至2447.27万元。上海三毛同时表示，此次交易如按第四次挂牌价格成交，对当期损益的影响额约为亏损800万元。
经过一年多的运营，万图云懿公司处于亏损状态，且股东双方未能就合资公司发展方向及后续合作模式达成一致意见。为优化对外投资结构，嘉懿创投公司通过上海联合产权交易所公开挂牌转让所持参股公司万图云懿公司全部股权，挂牌底价为127.91万元（以评估价格为依据）。
对于博信矿业股权的转让，博信股份在此前并不顺利。2014年5月26日，博信股份将拟转让的博信矿业100%股权，在南方联合产权交易中心（以下简称交易中心）公开挂牌，挂牌底价为4188万元。
11月17日，博信股份公告，截至目前，暂未征集到意向受让方。鉴于长期以来，未通过交易中心征集到博信矿业的意向受让方，博信股份拟撤回在交易中心关于博信矿业100%股权的公开挂牌。
对于博信矿业股权的转让，博信股份在此前并不顺利。2014年5月26日，博信股份将拟转让的博信矿业100%股权，在南方联合产权交易中心（以下简称交易中心）公开挂牌，挂牌底价为4188万元。
11月17日，博信股份公告，截至目前，暂未征集到意向受让方。鉴于长期以来，未通过交易中心征集到博信矿业的意向受让方，博信股份拟撤回在交易中心关于博信矿业100%股权的公开挂牌。
11月29日，滨海能源披露重大资产出售预案，拟在天津产权交易中心公开挂牌出售泰达能源100%股权。交易完成后，公司将剥离盈利能力较弱的热电业务资产。
11月28日晚间，上海三毛公告称，因前三次在重庆联合产权交易所公开挂牌转让所持有的上海一毛条纺织重庆有限公司100%股权（以下简称重庆一毛条）均未征集到意向受让方，公司决定在重庆联交所第四次公开挂牌转让上海一毛条100%股权。
然而，该资产首次公开挂牌转让却并未征集到意向受让方，此后上海三毛又第二次、第三次公开挂牌转让重庆一毛条100%股权，其转让底价也从一开始的3496.10万元降到3146.49万元，又降到2796.88万元，但依旧未征集到买家。而在第四次公开挂牌转让重庆一毛条100%股权的公告中，《每日经济新闻》记者注意到，其挂牌价格已锐减至2447.27万元。上海三毛同时表示，此次交易如按第四次挂牌价格成交，对当期损益的影响额约为亏损800万元。
经过一年多的运营，万图云懿公司处于亏损状态，且股东双方未能就合资公司发展方向及后续合作模式达成一致意见。为优化对外投资结构，嘉懿创投公司通过上海联合产权交易所公开挂牌转让所持参股公司万图云懿公司全部股权，挂牌底价为127.91万元（以评估价格为依据）。
【小商品城：子公司拟近19亿转让南昌茵梦湖项目产权】小商品城11月29日晚间公告，全资子公司商城房产拟通过在义乌产权交易所公开挂牌的方式，以不低于18.98亿元转让南昌茵梦湖项目产权。本次转让将提升商城房产资产运营效率，有助于商城房产资金回笼，为公司未来发展储备资金。
【上海梅林：拟挂牌转让便利连锁100%股份和债权】上海梅林29日晚间公告，公司拟在上海联合产权交易所公开挂牌转让全资子公司上海正广和网上购物有限公司的下属全资子公司上海梅林正广和便利连锁有限公司100%股权及债权。转让完成后，网上购物将不再持有便利连锁股权。便利连锁100%股权挂牌底价为人民币1元，其100%股权与债权的转让底价为人民币37,105,200.66元。本次转让是由于便利连锁现有业务涉及与公司实际控制人光明食品（集团）有限公司下属其它便利连锁企业的同业竞争，且非上海梅林肉食品主业，近三年账面持续亏损，经营模式不可持续，转型亦存在较大困难。
11月1日，哈空调公告称，在产权交易中心公开挂牌转让南湖路厂区、上海办事处房产、北京办事处房产、新华广场房产四项资产，分别以四项资产的评估价值8381万元、708.1万元、1107.46万元、91.38万元为底价，价格合计约为1.03亿元。
11月1日，哈空调公告称，在产权交易中心公开挂牌转让南湖路厂区、上海办事处房产、北京办事处房产、新华广场房产四项资产，分别以四项资产的评估价值8381万元、708.1万元、1107.46万元、91.38万元为底价，价格合计约为1.03亿元。
9月21日，中航重机公告称，子公司中航新能源拟转让中航朝风新能源电力有限公司16%股权，转让价格为613万元。10月18日，中航重机发布公告称，旗下子公司中航新能源拟对控股子公司中航粤海风力发电有限公司32%股权进行公开挂牌转让，转让底价为3328万元。11月12日，中航重机公告称，公司控股子公司中航新能源拟转让成都爱依斯凯华55%股权，因挂牌未征集到意向受让方，向北京产权交易所提出申请，将挂牌价格由4847万元降至4011万元，变更转让底价进行第二次挂牌。
哈空调则表示，为缓解资金压力，盘活闲置资产，补充流动资金，拟转让南湖路厂区、上海办事处房产、北京办事处房产、新华广场房产四项资产，分别以8381万元、708.1万元、1107.46万元、91.38万元的评估价值为底价，在产权交易中心公开挂牌转让。2016年、2017年前三季度，哈空调分别亏损1.81亿元、4070.1万元。
广东甘化11月22日公告称，公司董事会审议通过了关于继续公开挂牌转让全资子公司德力光电100%股权及债权的议案。
根据决议内容，董事会同意公司继续于产权交易所公开挂牌转让德力光电100%股权及公司对其享有的2.32亿元债权，起拍价格调整至3亿元。
值得一提的是，这已是广东甘化对德力光电股权和债权挂牌价的第三度调整。早前，广东甘化于9月14日宣布对德力光电股权和债权进行挂牌转让。9月30日，上述资产以6.87亿元为起拍价，在南方联合产权交易中心公开挂牌。然而，到挂牌日截止，并未征集到意向受让方。此后，上市公司又分别于10月13日至10月19日以5亿元为起拍价；11月13日至11月17日以4亿元为起拍价，对上述资产进行公开挂牌转让。但即便起拍价已经大幅下降，仍然没有接盘方出现。
广东甘化11月22日公告称，公司董事会审议通过了关于继续公开挂牌转让德力光电100%股权及债权的议案。
根据决议内容，董事会同意公司继续于产权交易所公开挂牌转让德力光电100%股权及公司对其享有的2.32亿元债权，起拍价格调整至3亿元。
值得一提的是，这已是广东甘化对德力光电股权和债权挂牌价的第三度调整。早前，广东甘化于9月14日宣布对德力光电股权和债权进行挂牌转让。9月30日，上述资产以6.87亿元为起拍价，在南方联合产权交易中心公开挂牌。然而，到挂牌日截止，并未征集到意向受让方。此后，上市公司又分别于10月13日至10月19日以5亿元为起拍价；11月13日至11月17日以4亿元为起拍价，对上述资产进行公开挂牌转让。但即便起拍价已经大幅下降，仍然没有接盘方出现。
【午间公告】*ST东数：大连市中级人民法院决定指定股东高金科技清算组为高金科技管理人并明确了管理人职责，提示暂停上市和终止上市风险；大禹节水：竞拍取得国泰节水19%股份，成交总价为1951万元；嘉事堂：控股股东中国青年实业发展总公司涉及重大事项，或导致公司实际控制人的变更；农产品：公司及海投公司委托深圳联合产权交易所将子公司云南东盟60%股权及相关债权公开挂牌，挂牌底价为1.25亿元。（每日经济新闻）
【中国金茂拟公开挂牌出售上海星外滩公司50%股权】据联交所公告，中国金茂拟出售上海星外滩开发建设有限公司50%股权，21日在上海联合产权交易所披露公开挂牌出售。上海国际港务集团持有另外50%股权，已声明不放弃法定优先购买权。目前上海星外滩开发建设有限公司50%股权具体的收购方及对价并未确定。此外，根据机构评估，50%股权出售底价为59.98亿元。（每日经济新闻）
金太阳：获得省级工程技术研究中心认定；农产品：调整吉农公司100%股权挂牌底价至19500万元，再次公开挂牌转让。（每日经济新闻）
【上港集团：拟挂牌转让国航公司及银汇公司各50%股权】上港集团17日晚公告，公司拟将所持上海国际航运服务中心开发有限公司（国航公司）、上海银汇房地产发展有限公司（银汇公司）各50%的股权在上海联合产权交易所以打包方式公开挂牌转让。国航公司注册资本31.50亿元，银汇公司注册资本13.55亿元。此次股权转让为公司进一步聚焦港船物流等主业发展奠定坚实基础，预计税前投资收益不超过公司最近一个会计年度经审计净利润的5%。
【广东甘化未征集到德力光电股债受让方】广东甘化11月17日晚间公告，2017年11月13日至2017年11月17日，公司将德力光电100%股权及债权委托南方联合产权交易中心继续公开挂牌，挂牌底价为40,000万元。截至2017年11月17日，未征集到意向受让方；该股权转让事项的后续处理尚未确定。此前，广东甘化以两次调低该笔股权公开挂牌的低价。（每日经济新闻）
11月15日晚间,建摩B（200054，SZ）发布公告称,拟通过上海联合产权交易所公开挂牌转让公司所持上海建设摩托车有限责任公司（以下简称上海建设）51%股权，该转让标的净资产评估值溢价超11倍,挂牌交易价格拟不低于评估值的1878.22万元。
11月16日，中国保险保障基金有限责任公司（以下简称“保险保障基金”）在上海联合产权交易所网站公开挂牌，转让持有的中华联合保险集团股份有限公司(以下简称“中华保险”) 5.6335%股权。信息显示，上述股权共计8.62亿股，挂牌价为16.82亿元，相较资产评估值溢价36.08%。
2015年，保险保障基金开始加快退出中华保险。当年11月，保险保障基金将持有的中华保险60亿股股份在北京金融资产交易所进行公开挂牌转让。最终，辽宁成大股份有限公司、中国中车股份有限公司、富邦人寿保险股份有限公司各自竞得30亿股、20亿股、10亿股，分别以19.60%、13.06%、6.53%的持股比例成为中华保险第二、第三以及第四大股东。该次股权转让的成交总价格达到144.05亿元，较资产评估值溢价99.97%。
在引入辽宁成大等股东后，保险保障基金对中华保险的持股比例降至5.6335%，退居为第五大股东。从目前在上海联合产权交易所公开挂牌的转让情况看，保险保障基金本次是打算彻底出清中华保险股权。
【光明地产：出售东恒海鑫置业 增加扣非后净利9.4亿元】光明地产16日晚间公告，公司全资子公司农工商房地产通过上海联合产权交易所公开挂牌方式，转让所持有的江苏东恒海鑫置业有限公司100%股权及债权，苏州锦润置业有限公司最终以人民币218254.092134万元竞价成交。本次交易已完成，经初步测算，预计本次交易将为上市公司2017年度增创扣非后归母净利润约为人民币9.4亿元，东恒海鑫已不再为上市公司合并报表范围内的企业。
广东甘化13日午间公告，11月13日，公司将德力光电100%股权及债权委托南方联合产权交易中心继续公开挂牌，挂牌底价为4亿元。挂牌公告期为2017年11月13日至2017年11月17日。如经公开征集，产生两个或两个以上合格意向受让方的，将通过网络竞价方式确定受让方。
此前，公司通过产权交易所公开挂牌转让全资子公司广东德力光电有限公司（简称“德力光电”）100%股权及公司对其享有的2.32亿元债权。公司于2017年9月30日至2017年10月12日以6.87亿元为起拍价、2017年10月13日至2017年10月19日以5亿元为起拍价，在南方联合产权交易中心公开挂牌转让德力光电100%股权及相关债权，均未征集到意向受让方。
公司11月10日股东大会同意，继续于产权交易所公开挂牌转让德力光电股权及相关债权，起拍价格调整至4亿元，股权转让以受让方代偿德力光电对公司的2.32亿元债务为前提条件。
【百利电气：子公司拟挂牌转让太仓民生村镇银行4.45%股权】百利电气11月12日晚公告，公司控股子公司苏州贯龙公司拟公开挂牌转让其持有的太仓民生村镇银行4.45%股权（601万股），上述股权在2016年12月31日的市场价值为1010万元。太仓民生村镇银行第一大股东为民生银行（持股51%），2017年9月30日未经审计资产净额为2.2亿元，2017年1-9月营业收入3731万元，净利868万元。
新华社深圳11月11日电 深圳首宗住房全年期（70年）“只租不售”住宅用地10日以公开挂牌方式出让。该宗地由深圳市人才安居集团有限公司竞得，成交地价为人民币10.1亿元。
【深圳出让70年“只租不售”居住用地】深圳首宗住房全年期（70年）“只租不售”住宅用地10日以公开挂牌方式出让。该宗地由深圳市人才安居集团有限公司竞得，成交地价为人民币10.1亿元。该宗地采用“单限双竞（限成交地价、竞成交地价、竞人才住房面积）”方式挂牌出让。此次出让突出的特点是，项目建成后，宗地内租赁住房和商业用房在出让年期内须全年期（70年）自持，限整体登记，不得销售、转让。深圳市规划和国土资源委员会负责人介绍，此次用地出让拉开了深圳以住房租赁方式招拍挂出让居住用地的序幕。（新华网）
11月9日,中交地产(000736，SZ)发布公告表示，拟通过北京产权交易所公开挂牌转让其全资子公司重庆中交西南置业有限公司（以下简称西南置业）不超过29%的股权。
【深圳首宗只租不售宅地拍卖结果出炉 安居集团10.1亿夺标】11月10号，深圳龙华民治街道以公开挂牌的方式，出让一宗二类居住用地（A811-0323宗）的使用权，这是深圳首次采用住房全年期（70年）只租不售的办法以挂牌方式出让居住用地，也是今年深圳首块宅地出让。最终，深圳市人才安居集团有限公司以10.1亿的价格竞得上述地块。（证券时报·e公司）
三峡水利酝酿半年多的非电力资产出售工作有了实质进展。11月6日晚间，三峡水利公告称拟在重庆联合产权交易所公开挂牌转让持有的全资子公司重庆三峡水利实业发展有限公司全部股权及债权，挂牌价格约为2.19亿元。记者查询却发现，三峡水利针对该资产转让的信披内容在两个平台出现“信息不对称”的情况。比如，其公告中关于实业公司截至2016年12月31日的净资产为负88万元，而重庆联交所披露的数据则为3191.31万元。对此，三峡水利董秘办人士回应称，数据差异由实业公司重组导致。（每日经济新闻）
11月6日晚间，三峡水利公告称拟在重庆联合产权交易所公开挂牌转让持有的全资子公司重庆三峡水利实业发展有限公司（以下简称实业公司）全部股权及债权，挂牌价格约为2.19亿元。
11月6日晚间，三峡水利公告称拟在重庆联合产权交易所公开挂牌转让持有的全资子公司实业公司全部股权及债权。
事实上，这一资产运作三峡水利已经准备了大半年。早在今年3月25日其披露的《第八届董事会第十次会议决议公告》中就称，决定对实业公司实施资产重组，剥离部分资产和负债；随后公司2016年年度股东大会又同意将重组后的实业公司股权和债权通过产权交易所公开挂牌转让。
11月6日晚间，三峡水利公告称拟在重庆联合产权交易所公开挂牌转让持有的全资子公司重庆三峡水利实业发展有限公司（以下简称实业公司）全部股权及债权，挂牌价格约为2.19亿元。
11月6日晚间，三峡水利公告称拟在重庆联合产权交易所公开挂牌转让持有的全资子公司实业公司全部股权及债权。
事实上，这一资产运作三峡水利已经准备了大半年。早在今年3月25日其披露的《第八届董事会第十次会议决议公告》中就称，决定对实业公司实施资产重组，剥离部分资产和负债；随后公司2016年年度股东大会又同意将重组后的实业公司股权和债权通过产权交易所公开挂牌转让。
11月1日，哈空调公告称在产权交易中心公开挂牌转让南湖路厂区、上海办事处房产、北京办事处房产、新华广场房产四项资产，分别以四项资产的评估价值8381万元、708.1万元、1107.46万元、91.38万元为底价，价格合计约为1.03亿元。哈空调表示，转让这批房产的目的在于缓解公司资金压力、盘活闲置资产、补充流动资金。
【高鸿股份：拟不低于3亿元出售九付支付】高鸿股份31日晚间公告，公司子公司北京高阳捷迅信息技术有限公司拟转让其下属全资子公司北京一九付支付科技有限公司全部股权。交易方式为通过北京产权交易所正式公开挂牌，首次挂牌转让底价不低于3亿元。
【深圳年内首宗“居住用地”出让，以底价成交】10月31日，大鹏新区葵涌街道以公开挂牌方式，出让一宗占地3.72万平方米、总建面14.9万平方米的交通场站用地+商业用地+三类居住用地（G15401-1498宗）的使用权。该地块定位以提升周边公共和商业配套、服务企业的居住需求为主，被看作深圳今年首宗住宅用地，最终因只有一家开发商申请，由深圳市大鹏新区投资控股有限公司以7.46亿元底价摘得。（证券时报）
前段时间，广州开发区一宗地块试水“只租不售”，这是广州首宗公开挂牌出让只租不售的住宅用地，也是首宗通过摇号确定最终竞得人的住宅用地。
10月25日晚间，北大医药（000788，SZ）公告称，拟通过公开挂牌方式转让参股公司北京北大医疗肿瘤医院管理有限公司（以下简称肿瘤公司）41%股权，定价拟不低于标的股权评估值。
【海航投资：拟不低于1.04亿元挂牌转让嘉丰矿业67%股权】海航投资10月25日晚间公告，公司拟在北京产权交易所以不低于1.04亿元，公开挂牌转让其持有的淄博嘉丰矿业有限公司67%股权及债权。转让完成后，公司不再持有嘉丰矿业股权及债权。此次交易有利于盘活公司存量资产，进一步聚焦核心产业，加快公司转型步伐。截至目前，嘉丰矿业仍在停工，尚不能确定恢复生产的时间。
2015年9月18日，上海证券在上海联合产权交易所公开挂牌转让海际证券66.67%的股权，彼时净资产仅3.6亿元，还处于亏损状态的海际证券，66.67%股权的挂牌价格为4.06亿，之后引发了多家上市公司的参与竞拍。最终，2015年12月11日，贵阳金融控股有限公司以30.11亿元报价成为海际证券66.67%股权的受让人，溢价达641%。
【航天机电：拟挂牌出售6家光伏电站项目公司100%股权】航天机电20日晚间公告，公司拟通过产权交易所公开挂牌方式，以不低于经备案的净资产评估值，出售公司所持有的井陉太科光伏电力有限公司等6家电站项目公司100%股权。
中航重机10月18日晚间发布公告称，旗下子公司中国航空工业新能源投资有限公司于10月18日通过北京产权交易所网站发布产权转让公告，其对控股子公司中航粤海风力发电有限公司32%股权进行公开挂牌转让，转让底价为3328万元。记者注意到，这已经是中航重机近期第二次转让中航粤海股份。此前，中航重机也曾频繁剥离旗下新能源相关业务资产，这背后则是中航重机新能源业务多年来持续亏损。（每日经济新闻）
10月18日晚间，中航重机（600765，SH）发布公告称，旗下子公司中国航空工业新能源投资有限公司（以下简称新能源公司）于10月18日通过北京产权交易所网站发布产权转让公告，其对控股子公司中航粤海风力发电有限公司（以下简称中航粤海）32%股权进行公开挂牌转让，转让底价为3328万元。
10 月 18 日晚间，中航重机（600765，SH）发布公告称，旗下子公司中国航空工业新能源投资有限公司（以下简称新能源公司）于10月18日通过北京产权交易所网站发布产权转让公告，其对控股子公司中航粤海风力发电有限公司（以下简称中航粤海）32%股权进行公开挂牌转让，转让底价为3328万元。
【新华网：挂牌出售星程同创100%股权】新华网19日晚间公告，公司通过上海联合产权交易所公开挂牌方式出售所持有的北京星程同创信息咨询有限公司100%股权，出售价格不低于评估值5,021.63万元。截至2017年8月31日，星程同创总资产6,999.17万元，净资产3,498.21万元，2017年1-8月实现营业收入0万元，净利润-1.79万元。星程同创无实质性业务，主要资产系持有上海银橙文化传媒股份有限公司4%股权。
【长江投资：拟转让西铁长发国际货运51%股权 预计增利2400万】长江投资10月18日晚间公告，拟通过上海联合产权交易所公开挂牌方式，以3971.88万元的价格转让公司持有的上海西铁长发国际货运有限公司51%的股权。此次股权转让若顺利完成，将有助于公司提前收回投资收益，预计给公司带来约2400万元左右投资收益，预计增加公司2017年合并报表利润约2400万元。
公告显示，自2017年9月26日起，长影集团、长影海南文化在产权交易中心即发布了国有产权转让预披露信息，拟公开挂牌转让其持有的标的公司股份，预披露时间为20个工作日。根据产权交易中心的规定，本次预披露结束后，将正式挂牌转让，挂牌公告期为20个工作日。
【中泰桥梁：拟6.39亿元向关联方剥离桥梁钢结构业务】10月17日晚中泰桥梁披露重大资产出售报告书，关联方中晶建材以6.39亿元的挂牌价，竞得公司公开挂牌转让的新中泰100%股权。通过本次交易，公司将剥离市场竞争激烈、成长空间有限的桥梁钢结构业务，聚焦国际教育业务，构建“实体学校+体育培训+营地教育+品牌输出”的经营模式。新中泰2016年度营收3.23亿元，占公司营收的100%，亏损8419.37万元。
公告显示，天津佳电募投项目实际投资1.57亿元。*ST佳电决定通过北京产权交易所公开挂牌方式进行出售，挂牌底价为1.95亿元，由于尚未确定交易对方，最终交易价格根据竞价结果确定。
公告显示，天津佳电募投项目实际投资1.57亿元。*ST佳电决定通过北京产权交易所公开挂牌方式进行出售，挂牌底价为1.95亿元，由于尚未确定交易对方，最终交易价格根据竞价结果确定。
《每日经济新闻》记者注意到，今年7月14日，光明地产公告称，全资子公司农工商房地产（集团）有限公司（以下简称农房集团）以公开挂牌的方式转让所持有的江苏东恒海鑫置业有限公司（以下简称东恒海鑫）100%股权以及债权，转让价格不低于14.95亿元。
此外，在今年9月9日，公司公告称，光明地产控股子公司南宁国粮房地产开发有限公司（以下简称南宁国粮），通过公开挂牌转让的方式，转让所持有的位于广西南宁市良庆区五象大道北侧的A2及A3地块在建项目资产，转让价格不低于7.42亿元，拟为光明地产2017年度增创归母净利润约1.98亿元。
近日，光明地产（600708，SH）发布公告称，其全资子公司农工商房地产（集团）有限公司（以下简称农房集团），通过上海联合产权交易所公开挂牌方式，转让所持有的江苏东恒海鑫置业有限公司（以下简称东恒海鑫）100%股权及债权，苏州锦润置业有限公司已于9月29日以21.83亿元成交竞得。经初步测算，预计本次交易将为上市公司2017年度增创归母净利润约9.4亿元。
近日，光明地产（600708，SH）发布公告称，其全资子公司农工商房地产（集团）有限公司（以下简称农房集团），通过上海联合产权交易所公开挂牌方式，转让所持有的江苏东恒海鑫置业有限公司（以下简称东恒海鑫）100%股权及债权，苏州锦润置业有限公司已于9月29日以21.83亿元成交竞得。经初步测算，预计本次交易将为上市公司2017年度增创归母净利润约9.4亿元。
《每日经济新闻》记者注意到，今年7月14日，光明地产公告称，全资子公司农工商房地产（集团）有限公司（以下简称农房集团）以公开挂牌的方式转让所持有的江苏东恒海鑫置业有限公司（以下简称东恒海鑫）100%股权以及债权，转让价格不低于14.95亿元。
此外，在今年9月9日，公司公告称，光明地产控股子公司南宁国粮房地产开发有限公司（以下简称南宁国粮），通过公开挂牌转让的方式，转让所持有的位于广西南宁市良庆区五象大道北侧的A2及A3地块在建项目资产，转让价格不低于7.42亿元，拟为光明地产2017年度增创归母净利润约1.98亿元。
国庆长假刚结束，泰禾集团和光明地产就宣布进行了一次大手笔交易。10月9日，泰禾集团（000732，SZ）发布公告称，公司全资下属公司苏州锦润置业有限公司参与上海联合产权交易所公开挂牌出让活动，以21.8亿元竞得江苏东恒海鑫置业有限公司 （以下简称东恒海鑫）100%股权及7.13亿元债权。
《每日经济新闻》记者注意到，重庆百货不是唯一推进混改的重庆商超类公司。2016年12月，重庆联合产权交易所公告，重庆重客隆商贸有限公司50％股权公开出让，挂牌起价8618万元。2017年，重庆联合产权交易所公告，重庆渝百家超市连锁有限责任公司增资项目公开挂牌，拟新增加注册资本1990.32万元，拟募资不低于1990.32万元。据悉，上述两家公司均系国资背景，分别为重庆商业投资集团有限公司和重庆粮食集团有限责任公司全资子公司。
今年9月30日，农发种业宣布河南农化业绩远低于预期，连续两年未完成业绩承诺，为防范化解风险拟公开挂牌出售其67%股权，估值3亿元。两年左右的时间里，一进一出折价7000多万元。
今年9月30日，农发种业宣布河南农化业绩远低于预期，连续两年未完成业绩承诺，为防范化解风险拟公开挂牌出售其67%股权，估值3亿元。两年左右的时间里，一进一出折价7000多万元。
【陆家嘴：逾13亿转让上海佳寿房产开发公司51%股权】陆家嘴12日晚间公告，公司拟不低于13.33亿元，公开挂牌转让控股子公司上海佳寿房地产开发有限公司51%股权。佳寿公司主要资产为上海浦东世纪大道201号渣打银行大厦的部分楼层。佳寿公司今年上半年营收5595万元，净利3582万元。此次交易预计影响公司净利润约8.95亿元。
根据公开信息，中铝宁夏能源曾在2015年第四季度将所持银仪风电50%股权对外公开挂牌出让，出让价格4亿元，但并未征集到意向受让者。
博云新材公告称，根据国有资产处置相关要求，博云汽车股权对外转让信息将在湖南省联合产权交易所进行预挂牌公告。预挂牌公告期间，公司将聘请审计评估单位对博云汽车股权进行审计评估。在这之后，上市公司会将转让的具体情况及审计评估结果及时提交董事会审议，并正式履行评估备案及对外公开挂牌转让程序等。
【*ST京城：逾2亿转让廊坊房地资产】*ST京城11日晚间公告，北京联东金泰投资有限公司以2.15亿元，竞得公司孙公司廊坊天海公开挂牌转让的“廊坊开发区华祥路东耀华道北的房地资产”，并将向廊坊天海支付腾退补偿款1500万元。*ST京城今年上半年亏损4405万元，该事项将对公司年度经营业绩产生积极影响。
【深圳推出首宗“只租不售”宅地，房子建成须自持70年】深圳市土地房产交易中心11日发布公告，公开挂牌出让龙华A811-0323宗地。公告称，为培育和发展深圳市住房租赁市场，项目建成后，宗地内租赁住房和商业用房在出让年期内须全年期（70年）自持，限整体登记，不得销售、转让。该项目竣工验收后方可租赁，每次签订房产租赁合同的租期最长不得超过20年。自持的租赁住房应当提供满足市场需求的装修，且租赁合同应当约定承租人不得转租。（深圳市土地房产交易中心官网）
10月10日，天和防务发布公告称，经公司董事会和监事会审议通过，天和防务决定将全资子公司西安天和军民融合创新技术研究有限公司（以下简称天和创新院）80%的股权在西部产权交易所公开挂牌转让，拟挂牌底价不低于人民币14560万元。
10月10日，天和防务发布《关于公开挂牌转让全资子公司西安天和军民融合创新技术研究有限公司部分股权的公告》。
经董事会监事会审议通过，公司决定将持有的天和创新院80%的股权在西部产权交易所公开挂牌转让，拟挂牌底价不低于人民币14560万元。最终交易价格及交易对手方以在西部产权交易所公开挂牌结果为准。
与此同时，华录百纳还发布了《关于拟预挂牌转让控股子公司股权的公告》，拟在北京产权交易所公开挂牌转让控股子公司上海心河影视有限公司51%股权，上海润野影视有限公司51%股权，北京华录百纳文化经纪有限公司31%股权。
【襄阳轴承：控股股东公开挂牌征集投资者参与混改】襄阳轴承晚间披露，为加快推进三环集团改制，湖北省政府国资委研究决定，将三环集团引进投资者实施改制事项于10月9日在武汉光谷联合产权交易所正式挂牌，公开征集投资者。三环集团改制方式不限，既可增资扩股，也可增资扩股和股权转让同步进行；投资者可以参股，也可以控股。公司股票10月11日复牌。
与此同时，华录百纳还发布了《关于拟预挂牌转让控股子公司股权的公告》，拟在北京产权交易所公开挂牌转让控股子公司上海心河影视有限公司51%股权，上海润野影视有限公司51%股权，北京华录百纳文化经纪有限公司31%股权。
【光明地产：转让东恒海鑫股权及债权 预计增利9.4亿】光明地产10月8日晚间公告，公司全资公司公开挂牌转让江苏东恒海鑫置业有限公司100%股权及债权，最终，苏州锦润置业有限公司以21.83亿元竞价成交。预计此次交易将为上市公司2017年度增加归母净利润约9.4亿元。经查，苏州锦润置业有限公司由泰禾集团(000732)间接全资控股。
【荣安地产：11亿竞得杭州国有土地使用权】荣安地产28日晚间公告，公司控股子公司杭州润美投资在2017年9月27日杭州市余杭区国有建设用地使用权公开挂牌出让活动中以114900万元竞得余政储出【2017】20号地块的国有建设用地使用权。
【中国武夷：拟转让北京武夷30%股权 引进战略合作者】中国武夷9月25日晚间公告，公司拟通过转让全资子公司北京武夷30%股权的方式引进战略合作者。上述股权转让将通过福建省产权交易中心公开挂牌。北京武夷主要负责北京武夷花园南区项目的开发。公司表示，为实现北京武夷花园南区项目效益最大化，因此引进有实力的战略合作者。上述拟交易事项将对成交年度财务状况和和经营成果产生重大影响。公司9月26日复牌。
中泰桥梁拟打包出售桥梁钢结构业务背后，不可忽略的是其“保壳”需求。每日经济新闻曾报道称，中泰桥梁的原主业资产下沉主体江苏新中泰桥梁钢构工程有限公司（以下简称新中泰公司）于2017年9月8日起在北交所公开挂牌转让，底价确定为6.39亿元。一方面，中泰桥梁上半年已亏损逾2500万元，且预计前三季度净利润亏损合计将达4505.67万元，而此前的2016年，中泰桥梁已亏损9604.54万元。如果2017年度继续亏损，中泰桥梁则面临“披星戴帽”、再融资受限的风险。另一方面，资深业内人士告诉记者，国际学校的投资回收周期较长，前期投入较大，保持稳定收益需要数年。以朝阳凯文学校为例，从开学到招生满员需要长达七年的时间。（每日经济新闻）
中泰桥梁（002659，SZ）拟打包出售桥梁钢结构业务背后，不可忽略的是其“保壳”需求。此前《每日经济新闻》曾报道称，中泰桥梁的原主业资产下沉主体江苏新中泰桥梁钢构工程有限公司（以下简称新中泰公司）于2017年9月8日起在北交所公开挂牌转让，底价确定为6.39亿元。
中泰桥梁（002659，SZ）拟打包出售桥梁钢结构业务背后，不可忽略的是其“保壳”需求。此前《每日经济新闻》曾报道称，中泰桥梁的原主业资产下沉主体江苏新中泰桥梁钢构工程有限公司（以下简称新中泰公司）于2017年9月8日起在北交所公开挂牌转让，底价确定为6.39亿元。
9月20日晚，省广股份公告称，公司拟采取公开挂牌的方式将持有的雅润文化100%股权，以不低于相应资产评估值的价格公开挂牌转让。
9月20日晚，省广股份公告称，公司拟采取公开挂牌的方式将持有的雅润文化100%股权，以不低于相应资产评估值的价格公开挂牌转让。
【外高桥：拟26.4亿转让森兰D1-4在建工程 预计获利7700万】外高桥19日晚间公告，公司拟以2,637,124,332.50元的挂牌底价将森兰D1-4在建工程项目通过上海联合产权交易所公开挂牌转让。如按上述挂牌底价测算，公司预计将获得项目净利润约7700万元。森兰D1-4在建工程项目位于上海市浦东新区森兰外高桥商业商务区D1-4地块。规划用途为商业、商务办公；项目证载用地面积51,072.50平方米，总建筑面积293,676平方米，计容建筑面积204,290平方米。
【五矿资本：讨论资产出售事宜 明日起停牌】五矿资本9月18日晚间公告，拟讨论资产出售事宜，该事项不构成重大资产重组，公司股票自9月19日起停牌。公司同时公告，拟通过公开挂牌方式转让控股子公司松桃金瑞矿业开发有限公司55%股权，挂牌转让的股权价格不低于1050.06万元。
2017年9月11日晚，深康佳A（000016，SZ）公告称，公司已审议通过《关于挂牌转让康侨佳城公司股权的议案》，拟以不低于41.45亿元公开挂牌转让控股子公司深圳市康侨佳城置业投资有限公司（下简称康侨佳城）70%的股权。
2017年9月11日，深康佳A的公告算是对上述人士的一个好消息：公司已审议通过了《关于挂牌转让康侨佳城公司股权的议案》，拟以不低于41.45亿元公开挂牌转让控股子公司康侨佳城70%的股权。“如果在交易所挂牌出让股权这一事件推进顺利，康佳大院或将有望在今年内动工。”深康佳A董秘吴勇军向《每日经济新闻》记者回应称。
2017年9月11日，深康佳A的公告算是对上述人士的一个好消息：公司已审议通过了《关于挂牌转让康侨佳城公司股权的议案》，拟以不低于41.45亿元公开挂牌转让控股子公司康侨佳城70%的股权。
2017年9月11日晚，深康佳A（000016，SZ）公告称，公司已审议通过《关于挂牌转让康侨佳城公司股权的议案》，拟以不低于41.45亿元公开挂牌转让控股子公司康侨佳城70%的股权。
大唐电信9月13日公告披露，其将通过产权交易所公开挂牌的方式同时对外转让上海优思和深圳优思100%股权，而这两家公司皆由大唐电信全资子公司大唐终端技术有限公司（以下简称终端技术）持有。其中，深圳优思最早由上海优思于2011年发起设立，直到2015年才将全部股权转至终端技术旗下。
大唐电信9月13日公告披露，其将通过产权交易所公开挂牌的方式同时对外转让上海优思和深圳优思100%股权，而这两家公司皆由大唐电信全资子公司大唐终端技术有限公司（以下简称终端技术）持有。其中，深圳优思最早由上海优思于2011年发起设立，直到2015年才将全部股权转至终端技术旗下。
【广东甘化：拟6.86亿拍卖德力光电100%股权及债权】广东甘化13日晚间公告，公司拟通过产权交易所公开挂牌转让全资子公司广东德力光电有限公司100%股权及债权，公司拟以总价68,666.46万元作为标的资产公开挂牌转让的起拍价格，其中德力光电100%股权作价45,482.27万元，公司享有的债权作价23,184.19万元。初次挂牌出让底价不低于上述股权及债权评估金额的总和。德力光电2016年净利-92,820,967.14元，2017年1-6月净利-16,445,964.35元，公司自成立、投产以来，经营效益一直未如理想，随着LED行业竞争加剧，其经营业绩已对公司的财务状况造成较大负担；另一方面，公司已明确以医疗健康领域为业务转型方向，德力光电无法与公司的战略规划产生协同效应。广东甘化半年报净利亏损2008万元。
广东甘化（000576）9月13日晚间公告称，公司董事会审议通过议案，同意公司通过产权交易所公开挂牌转让全资子公司广东德力光电有限公司（以下简称德力光电）100%股权及2.32亿元的债权。截至评估基准日2016年12月31日，德力光电净资产的账面值为4.23亿元，评估值为4.55亿元。以上述评估结果为参考依据，公司拟以总价6.87亿元作为标的资产公开挂牌转让的起拍价格。
此外，国旅联合以2.86亿元作为挂牌价格第三次在深圳联交所公开挂牌出售汤山温泉100%股权，征集到一名符合条件的意向受让方，并经交易双方协商确定为2.99亿元。
此外，国旅联合以2.86亿元作为挂牌价格第三次在深圳联交所公开挂牌出售汤山温泉100%股权，征集到一名符合条件的意向受让方，并经交易双方协商确定为2.99亿元。
大唐电信(600198)9月12日晚间公告称，公司将通过产权交易所公开挂牌的方式同时对外转让持有的上海优思通信科技有限公司和深圳优思伟业通信科技有限公司100%股权，挂牌价格分别拟为3.2亿元和1150万元，合计3.32亿元。大唐电信表示，以2016年底的财务数据为基础测算，此次转让完成后，当期将为公司带来合并报表收益约2.1亿元。
9月9日公告显示，中泰桥梁公布了资产出售的最新进展，其全资子公司江苏新中泰桥梁钢构工程有限公司（以下简称新中泰公司）已经于9月8日起在北交所公开挂牌转让，底价确定为6.39亿元，挂牌的信息发布期限为自9月8日至10月11日，最终交易对方尚不能知晓。
9月9日公告显示，中泰桥梁公布了资产出售的最新进展，其全资子公司江苏新中泰桥梁钢构工程有限公司（以下简称新中泰公司）已经于9月8日起在北交所公开挂牌转让，底价确定为6.39亿元，挂牌的信息发布期限为自9月8日至10月11日，最终交易对方尚不能知晓。
9月11日晚间，深康佳A（000016，SZ）公告称，公司已审议通过了《关于挂牌转让康侨佳城公司股权的议案》，拟以不低于41.45亿元公开挂牌转让控股子公司康侨佳城70%的股权。
9月11日下午，深康佳A召开临时股东大会，审议了《关于挂牌转让康侨佳城公司股权的议案》，拟将所持全部康侨佳城70%股权以不低于41.45亿元公开挂牌转让，最终交易价格和交易对手将根据竞买结果确定。会议表决结果显示，98.9814％股东投出同意票。
9月11日晚间，深康佳A（000016，SZ）公告称，公司已审议通过了《关于挂牌转让康侨佳城公司股权的议案》，拟以不低于41.45亿元公开挂牌转让控股子公司康侨佳城70%的股权。
9月11日下午，深康佳A召开临时股东大会，审议了《关于挂牌转让康侨佳城公司股权的议案》，拟将所持全部康侨佳城70%股权以不低于41.45亿元公开挂牌转让，最终交易价格和交易对手将根据竞买结果确定。会议表决结果显示，98.9814％股东投出同意票。
事实上，华侨城正在逐步加大对成都的投入力度。就在今年4月26日，华侨城集团通过公开挂牌，以总价3.4亿元竞得天府新区成都直管区6宗国有建设用地及1处地下商业空间使用权，这也是自华侨城2005年后在成都第二次以公开竞拍的方式获取土地。
2014年9月，根据北京产权交易所的公开信息，中国高科参加方正东亚信托12.5%股权的公开挂牌转让，并于2014年9月28日收到北京产权交易所出具的《企业国有产权交易证明》，中国高科以5.80亿元成功摘牌，转让方为方正集团，其中方正集团为中国高科控股股东，持有其20.03%的股权。
2014年9月，根据北京产权交易所的公开信息，中国高科参加方正东亚信托12.5%股权的公开挂牌转让，并于2014年9月28日收到北京产权交易所出具的《企业国有产权交易证明》，中国高科以5.80亿元成功摘牌，转让方为方正集团，其中方正集团为中国高科控股股东，持有其20.03%的股权。
今年4月18日，中粮糖业就曾发布公告，拟以公开挂牌方式转让11家子公司股权及1家分公司资产，被转让公司股权及资产中有至少6家明确提到是番茄制品相关企业。惠农番茄及拜城番茄都在拟转让的11家子公司之列。对于原因，中粮糖业表示“根据经营规划”。此外，这12家公司因原料及市场供求因素关系，处于停产阶段。
今年4月18日，中粮糖业就曾发布公告，拟以公开挂牌方式转让11家子公司股权及1家分公司资产，被转让公司股权及资产中有至少6家明确提到是番茄制品相关企业。惠农番茄及拜城番茄都在拟转让的11家子公司之列。对于原因，中粮糖业表示“根据经营规划”。此外，这12家公司因原料及市场供求因素关系，处于停产阶段。
“退房令”出台以后，多家央企提出了转让房地产业务的计划，且对房产业务进行了公开挂牌转让，但由于种种原因，目前仍存在部分央企未退出地产业务的情况。2011年，允许央企涉足房产业务的名单从16家增加到了21家，后因中国五矿与中冶集团的合并，名单缩减至20家。
“退房令”出台以后，多家央企提出了转让房地产业务的计划，且对房产业务进行了公开挂牌转让，但由于种种原因，目前仍存在部分央企未退出地产业务的情况。2011年，允许央企涉足房产业务的名单从16家增加到了21家，后因中国五矿与中冶集团的合并，名单缩减至20家。
【山东地矿：子公司挂牌转让太平矿业51%股权】山东地矿31日晚间公告，全资子公司山东鲁地矿业投资有限公司通过山东产权交易中心，公开挂牌转让其持有的芜湖太平矿业有限责任公司51%股权。转让完成后，鲁地投资持有太平矿业股权比例由90%变更为39%。
【嘉凯城：恒大旅游下属公司56亿元摘得武汉巴登城100%股权】嘉凯城29日晚间公告，恒大旅游全资子公司广东贸琪以56亿元挂牌价竞得公司公开挂牌转让的武汉巴登城100%股权，交易预计将产生股权转让收益约33亿元。据嘉凯城7月公告，标的股权挂牌起始价将不低于30.39亿元，公司表示以56亿元作为起始价挂牌，系基于项目万亩大盘的资源稀缺性和显著区位优势及市场前景。
对此，中泰桥梁果断选择了壮士断腕。8月10日，中泰桥梁发布公告表示，拟作价6.39亿元公开挂牌出让主营桥梁钢结构业务的新中泰，从而专注于布局国际教育业务。
对此，中泰桥梁果断选择了壮士断腕。8月10日，中泰桥梁发布公告表示，拟作价6.39亿元公开挂牌出让主营桥梁钢结构业务的新中泰，从而专注于布局国际教育业务。
8月19日，祁连山公告称，已有认购者通过网络竞拍方式竞得其公开挂牌出售的34.49亩土地使用权。
8月16日早间，科林环保发布公告称，公司公开挂牌出让所持有的科林环保技术有限责任公司（下称“科林技术公司”）100%股权最终确定交易对方，交易价格为7.1亿元。在出售科林技术公司后，上市公司层面几乎成为空壳，对东诚瑞业来说，当前最为紧迫的或许就是注入新的具备盈利能力的资产以对股价进行支撑。
据8月16日早间科林环保的有关公告显示，公司公开挂牌出让的科林技术公司100%股权的接盘方为自然人宋七棣。值得注意的是，宋即为为科林环保原实际控制人。一年前，东诚瑞业正是从宋七棣及其他股东手中受让科林环保股份，而科林技术公司为原科林环保全部业务及相关资产负债打包而成。
此前，华侨城（亚洲）已经在上海联合产权交易所正式挂牌，拟通过公开挂牌方式出售上海华励包装贸易有限公司的100%股权。
根据今年5月24日公告，农发种业拟将控股子公司广西格霖农业科技发展有限公司（下称广西格霖）51%股权，以不低于6247.5万元的对应股权评估值公开挂牌转让。但北京产权交易所公开信息显示，广西格霖51%股权于8月14日挂牌，挂牌底价为5622.75万元。
值得注意的是，深南电A一边是对涉及旗下电厂关停的事宜向相关部门提出异议，一边又将所属南山热电厂#7、#9 机组资产公开挂牌转让。8月9日，深南电A公告称，为盘活存量资产，缓解资金压力，拟通过公开挂牌转让方式在深圳联合产权交易所转让#7 燃机、#9 汽轮机组资产及其附属系统；#7 燃机、#9 汽轮机配件；重油处理设备，整体挂牌价为约5199.03万元。深南电A方面表示，若交易成功将对公司年度损益产生积极影响。
在上述公告中，科林环保还“未雨绸缪”地表示，如首次公开挂牌未能征集到符合条件的交易方或未能成交，则公司将以此次评估结构90%的价格（即7.17亿元）继续在产权交易所挂牌转让标的资产。
7月11日~7月25日第一次被公开挂牌期间，科林技术无人问津。
中泰桥梁（002659）8月9日晚间公告称，公司拟剥离市场竞争激烈、利润水平有限的桥梁钢结构业务，摆脱桥梁钢结构业务业绩波动对公司的不利影响。具体来看，中泰桥梁此番拟通过产权交易场所公开挂牌方式出售新中泰100%股权。财务数据显示，新中泰2016年归属于母公司所有者的净利润亏损8419.37万元，上半年亏损316.26万元。截至6月30日，新中泰股东全部权益评估价值为6.39亿元。假若交易价格为挂牌底价即6.39亿元且不考虑税费因素，中泰桥梁预计可实现1.44亿元的收益。
据21世纪经济报道记者了解，这次公开挂牌，是江苏金交中心和金融机构业务合作的重大突破，也是江苏首次将大批量不良资产公开挂牌转让。
【48亿！江苏首次公开大批量转让不良资产】来自工商银行江苏省分行和江苏银行共计48亿元的不良资产将公开挂牌转让。挂牌转让目的是“提高金融服务实体经济效率和水平、防范化解金融风险”，切实把提升服务实体经济质效作为金融资产交易工作的出发点和落脚点。48亿元的不良由两方面组成：工商银行江苏省分行本息金额合计21亿余元的144户企业债权，共组为8个资产包；以及江苏银行本息金额合计27亿余元的339户企业债权。（21世纪经济报道）
此外，珠江控股拟与控股股东资产置换。公司称，拟公开挂牌转让控股子公司海南珠江物业管理有限公司98%股权。作为与控股股东京粮集团重大资产重组的组成部分，公司拟以包括珠江物业98%的股权在内的主要资产和部分负债，与京粮集团持有的京粮股份中的等值部分进行资产置换。
然后，首开股份决定再次挂牌出让该物业，并选择以国资委核准的资产评估结果“九折”的价格，即10.51亿元公开挂牌。
科林环保公告，公司正公开挂牌转让科林技术100%股权，第二次挂牌期满后，征集到1家意向受让方，即宋七棣、吴如英联合收购体，拟受让价格为7.17亿元。宋七棣为公司原实控人，现仍持有公司14.31%股份，吴如英为其配偶，两人均为公司关联方。
【科林环保：原实控人拟7.17亿受让科林技术全部股权】科林环保8月3日晚间公告，公司正公开挂牌转让科林技术100%股权，第二次挂牌期满后，征集到1家意向受让方，即宋七棣、吴如英联合收购体，拟受让价格为7.17亿元。宋七棣为公司原实控人，现仍持有公司14.31%股份，吴如英为其配偶，两人均为公司关联方。
【山东海化：纯碱产销大增上半年净利增近12倍】山东海化8月3日晚披露半年报，公司上半年实现营业收入22.26亿元，同比增66.75%；净利润3.37亿元，同比增1173.96%，上年同期盈利2647万元。报告期内，公司主要产品纯碱产量同比大增，公司大部分产品实现了产销平衡。公司对控股子公司山东海成化工进行清算注销、整体吸收合并全资子公司山东海化天际化工、公开挂牌转让了深圳欣康基因数码科技有限公司65%的股权。
为剥离亏损资产，2015年1月8日，正虹科技在岳阳市产权交易所公开挂牌转让正虹海原100%股权。但截至挂牌信息发布期满，未征集到符合条件的意向受让方。
为剥离亏损资产，2015年1月8日，正虹科技在岳阳市产权交易所公开挂牌转让正虹海原100%股权。但截至挂牌信息发布期满，未征集到符合条件的意向受让方。
【首开股份：预计上半年净利预减66%】首开股份7月28日晚间发布业绩预告，公司预计2017年上半年净利润同比减少66%左右，上年同期净利润约9.38亿元，主要原因为本期公司结算产品的毛利率低于去年同期，报告期公司投资收益大幅低于去年同期。此外，去年底公司以约10.51亿元公开挂牌转让深圳市祈年实业发展有限公司100%股权，最终万科以总价约11.73亿元竞得，预计该笔收益将在公司第三季度予以确认。
科林环保午间公告称，公司于2017年6月16日召开第三届董事会第三十一次会议，审议通过了《关于在江苏省产权交易所以公开挂牌方式出售科林技术100%股权的议案》，同意公司通过在江苏省产权交易所公开挂牌的方式出售所持有的科林环保技术有限责任公司(以下简称“科林技术”)100%股权(以下简称“标的资产”)。经公司向江苏省产权交易所提交申请并经审核通过，公司于2017年7月11日起在江苏省产权交易所第一次公开挂牌转让科林技术100%股权。第一次挂牌转让的信息发布期限为自2017年7月11日至2017年7月25日。
2017年7月26日，公司收到江苏省产权交易所发来的《关于科林环保技术有限责任公司100%股权转让公开征集意向受让方结果的函》，在挂牌期内，无意向受让方至交易所报名申购。根据公司首次公开挂牌情况及第三届董事会第三十一次会议决议，公司决定以评估结果90%的价格(即71，695.37万元)在江苏省产权交易所再次公开挂牌转让标的资产，其他交易条款不变(交易条款详见公司于2017年7月11日于巨潮资讯网披露的《科林环保装备股份有限公司重大资产出售预案(修订稿)》)。公司将自2017年7月26日起在江苏省产权交易所再次挂牌转让标的资产，挂牌公告期为自2017年7月26日至2017年8月2日。
4月18日，中粮糖业公告称，拟以公开挂牌方式转让11家子公司股权及1家分公司资产，被转让公司及资产中有9家明确提到是番茄制品相关企业，原因也是“公司产业结构调整及战略发展需要”。随后，中粮糖业5月公告披露，公司决定将所属番茄产业相关的10家分公司注销、变更、新设成由中粮糖业100%控股的子公司，并称此举有利于“为番茄业务混合所有制改革奠定基础”。
4月18日，中粮糖业公告称，拟以公开挂牌方式转让11家子公司股权及1家分公司资产，被转让公司及资产中有9家明确提到是番茄制品相关企业，原因也是“公司产业结构调整及战略发展需要”。随后，中粮糖业5月公告披露，公司决定将所属番茄产业相关的10家分公司注销、变更、新设成由中粮糖业100%控股的子公司，并称此举有利于“为番茄业务混合所有制改革奠定基础”。
农产品7月20日午间公告，公司董事会决议以底价5479.86万元公开挂牌转让其全资子公司深圳市果菜贸易有限公司持有的深圳市益民食品联合有限公司40%股权，其中果菜公司及其全资子公司深港通公司分别持股36%、4%。
农产品表示，本事项系基于益民公司经营现状，为了支持果菜公司运营发展，同意果菜公司联合深港通公司转让益民公司40%股权。本事项最终所涉及的财务影响尚须根据公开挂牌成交结果确定。
公开资料显示，大地财险渊源于1949年10月成立的原中国人民保险公司，是经保监会批准成立，由中国再保险股份有限公司以投资人和主发起人的身份控股设立的全国性财产保险公司。公司成立于2003年10月20日，总部设在上海。值得一提的是，这一场“分手”大唐发电已经酝酿了8年，其曾在2009年就公开挂牌过大地财险的股权，但直到8年后才得以“分手”。大唐发电内部人员曾在接受媒体采访时表示，大唐入股大地几年来，大地并没有给大唐贡献多少利润和效益，长期也不是很看好。
公开资料显示，大地财险渊源于1949年10月成立的原中国人民保险公司，是经保监会批准成立，由中国再保险股份有限公司以投资人和主发起人的身份控股设立的全国性财产保险公司。公司成立于2003年10月20日，总部设在上海。值得一提的是，这一场“分手”大唐发电已经酝酿了8年，其曾在2009年就公开挂牌过大地财险的股权，但直到8年后才得以“分手”。大唐发电内部人员曾在接受媒体采访时表示，大唐入股大地几年来，大地并没有给大唐贡献多少利润和效益，长期也不是很看好。
今年6月30日，深康佳A曾发布《关于拟挂牌转让康侨佳城公司部分股权的公告》，其拟将持有的康侨佳城公司49%的股权，按照国有产权交易所挂牌程序在国有产权交易所以约29亿元的价格公开挂牌转让。
【方大炭素：拟7222万元公开挂牌转让北京方大100%股权】方大炭素17日晚间公告称，公司拟通过产权交易所公开挂牌转让北京方大炭素科技有限公司100%股权，挂牌底价为7222万元。公告称，北京方大近几年业绩大幅下滑，持续亏损，为盘活资产，优化生产经营布局，公司决定转让北京方大股权。
7月1日，国旅联合公告称，拟公开挂牌转让南京国旅联合汤山温泉开发有限公司（以下简称汤山温泉）100%股权，挂牌价约3.91亿元。交易后，国旅联合将退出温泉酒店业务，坚持户外文体娱乐的发展战略。
国旅联合7月1日公告，拟将汤山温泉100%股权在深圳联合产权交易所公开挂牌的方式出售，挂牌价格约3.91亿元。交易完成后，国旅联合将不再持有汤山温泉股权。
公告显示，项目建设拟定进度计划：2017年10月31日前完成土地公开挂牌出让，2017年11月底前完成项目设计(方案设计、扩初设计、勘探设计、施工图设计)及相关报批手续，2018年3月底开工建设，2019年6月底前完成基础设施建设并先期设备安装投产试运营，2022年6月底前项目全面建成达产。
公告显示，项目建设拟定进度计划：2017年10月31日前完成土地公开挂牌出让，2017年11月底前完成项目设计（方案设计、扩初设计、勘探设计、施工图设计）及相关报批手续，2018年3月底开工建设，2019年6月底前完成基础设施建设并先期设备安装投产试运营，2022年6月底前项目全面建成达产。
根据公开挂牌结果，梦网荣信将本协议项下标的股权以1.6136亿元转让给左强。
【凤凰光学：拟公开转让上饶银行1.97%股权】凤凰光学6月26日晚间公告, 拟通过公开挂牌方式转让所持上饶银行1.97%股权（3360.62万股），挂牌价不低于上饶银行股权评估值。预计该交易产生的利润占公司最近一个会计年度经审计的净利的50%以上，且绝对金额超过500万元。本次股权出售尚需提交公司股东大会审议。
除了出让房产之外，房产公司的股权也成为拍卖的对象。新黄浦20日晚间公告称，公司转让所持有的鸿泰房产30%股权及对标的公司1.03亿元债权，经上海联合产权交易所公开挂牌，于6月19日以拍卖方式组织实施竞价，广东德骏投资有限公司以12亿元竞拍成交。新黄浦表示，交易完成后，预计将为母公司带来8亿元的税前利润。
进入6月以来，四大国有商业银行一改往日对不良资产的“惜售”情结，主动对外大量转让不良资产，仅近日转让的债权本息就超过600亿元。除了在金交所公开挂牌转让，四大行近期也通过总对总的招标方式转让了大量的不良资产包，大部分资产包都比较大，主要买方是信达和华融。
【新黄浦：12亿转让所持地产公司30%股权 母公司将增加8亿税前利润】6月20日晚间，新黄浦发布公告称，公司转让所持有的上海鸿泰房地产有限公司30%的股权及对标的公司1.03亿元债权，经上海联合产权交易所公开挂牌，于6月19日以拍卖方式组织实施竞价，广东德骏投资有限公司以12亿元竞拍成交。本次交易实施后，预计将增加母公司2017年度税前利润8亿元左右。
6月20日，科林环保（002499，SZ）发布公告称，鉴于原有袋式除尘行业竞争加剧，发展受限，营业收入逐年下滑，为增强公司的盈利能力和可持续发展能力，提升公司的综合竞争力，公司拟将其持有的科林环保技术有限责任公司（下简称科林技术）100%股权，通过公开挂牌的方式出售，并由交易对方以现金方式认购。
公告显示，据评估机构以2016年12月31日为评估基准日出具的评估报告，科林技术的股东全部权益价值评估值为7.97亿元。科林环保表示，公司拟以上述评估结果为参考依据，以评估值7.97亿元作为在江苏省产权交易所公开挂牌转让价格。
如首次公开挂牌未能征集到符合条件的交易对方或未能成交，则公司将以不低于上述评估结果90%的价格（即7.17亿元）在江苏省产权交易所再次公开挂牌转让标的资产。如再次挂牌仍未能征集到符合条件的交易对方或未能成交，则公司将召开董事会审议相关事项。
科林环保发布公告称，拟通过在江苏省产权交易所公开挂牌出售科林技术100%股权，以评估值7.97亿元作为挂牌价格。通过本次交易，公司将剥离发展受限和经营绩效较差的袋式除尘业务，获取相关现金对价以支持公司光伏电站业务的进一步快速发展。本次交易拟出售资产的营业收入、资产总额和资产净额占上市公司最近一个会计年度相应财务指标的比例均超过了50%。
上述三幅地块的拍卖引人注目，地块从挂牌到出让可谓一波三折：2016年12月，3幅地块在土地市场公开挂牌；随后2017年3月20日，3幅地块因资金审核尚未完成，被中止出让;2017年4月11日，3幅地块调整为招标挂牌复合出让;2017年5月11日，3幅地块确定为电子竞价;2017年5月26日，3幅地块正式出让。6月1日将正式公布投标结果。
其中，惠泉啤酒董事会于2016年11月25日审议通过了《关于拟出售部分闲置房产的议案》，对位于福州、厦门、泉州的6处房产公开挂牌出售。而截至5月18日，公司拟出售的闲置房产尚余3处房产未售出。
5月23日晚间，农发种业公告称，由于控股子公司广西格霖农业科技有限公司（以下简称广西格霖）近几年业绩逐年下滑，拟在北京产权交易所公开挂牌转让所持广西格霖51%股权。
农发种业公告称，由于广西格霖近几年业绩逐年下滑，为优化公司产业结构，调整生产经营布局，进一步提高公司核心竞争力，拟在北京产权交易所公开挂牌转让所持广西格霖51%股权，转让挂牌价格不低于其评估值，最终以成交价为准。本次股权转让完成后，将不再持有广西格霖股权。
农发种业发布公告称，由于控股子公司广西格霖近几年业绩逐年下滑，为调整生产经营布局，公司拟在北京产权交易所公开挂牌转让所持广西格霖51%股权，转让标的挂牌价格不低于其评估值，而其51%股权对应的评估值为6247.5万元。据悉，广西格霖主要从事甘蔗种及马铃薯种种植。
珠江实业披露的信息显示，公司拟通过产权交易所公开挂牌转让持有的广州创基公司57.3257%的全部股权，挂牌底价不低于评估价值4.39亿元。
去年10月，新黄浦曾发布公告称将分次以公开挂牌方式出让上述55%股权。对于此次资产出售，新黄浦相关人士表示这是“基于整体经济效益和降低资产负债率考虑”。截至一季度末，新黄浦资产负债率为64.2%，较2016年末上升3.6个百分点。
去年10月，新黄浦曾发布公告称将分次以公开挂牌方式出让上述55%股权。对于此次资产出售，新黄浦相关人士表示这是“基于整体经济效益和降低资产负债率考虑”。截至一季度末，新黄浦资产负债率为64.2%，较2016年末上升3.6个百分点。
深康佳A发布公告称，公司拟将持有的映瑞光电公司22.935%的股权在国有产权交易所公开挂牌转让。截至2016年12月31日，映瑞光电公司22.935%股权的账面价值为5804万元（经审计），最终交易价格和交易对手需根据竞买结果确定。挂牌转让完成后，公司将不再持有映瑞光电公司的股权。
去年10月，新黄浦曾发布公告称将分次以公开挂牌方式出让上述55%股权。对于该次资产出售，新黄浦相关人士表示这是“基于整体经济效益和降低资产负债率考虑”。截至一季度末，新黄浦资产负债率为64.2%，较2016年末上升3.6个百分点。
【华发股份：13.45亿元在佛山拿地】华发股份5月18日晚公告，经公开竞投，全资子公司广州华枫投资有限公司获得佛山市禅城区国土城建和水务局公开挂牌出让的位于佛山市禅城区佛山大道东侧、亲仁路北侧地块国有建设用地使用权：土地出让面积为2.69万平方米，容积率≤4.0，规划用途为二类居住用地，兼容商业、商务、娱乐康体用地；其中配建人才住房面积2.17万平方米；成交总价为13.45亿元。
5月15日，浙江省国际贸易集团有限公司（以下简称浙江国贸集团）旗下房地产资产湖州仁皇房地产有限公司（以下简称仁皇房产）100%股权在浙江省产权交易所正式公开挂牌。此前的5月8日，浙江省农发集团发布了转让浙江润和房产集团有限公司100%股权的预公告信息。
5月15日，浙江省国际贸易集团有限公司（以下简称浙江国贸集团）旗下房地产资产湖州仁皇房地产有限公司（以下简称仁皇房产）100%股权在浙江省产权交易所正式公开挂牌。此前的5月8日，浙江省农发集团发布了转让浙江润和房产集团有限公司100%股权的预公告信息。
高鸿股份（平台一直未上线，为盘活资产，转让全部股份）在去年9月24日发布公告称，下属全资子公司大唐高鸿中网科技有限公司拟公开挂牌转让所持有的互联网金融借贷平台。据悉，互联网金融借贷平台是为开展相关业务外购的技术平台，受行业监管政策影响，高鸿中网未来不准备再发展此业务。
【苏州挂牌33万平方米宅地，首次出现住房建成后只租不卖】5月11日，江苏省苏州市国土资源局官网发布《苏州市区国有建设用地使用权网上挂牌出让公告》，对19宗苏州市区地块进行公开网上挂牌出让。据公告显示，苏州此次公开挂牌的19幅地块中，其中6幅纯住宅用地，2幅商住混合用地。据澎湃新闻统计，8幅含住宅地块共计出让土地面积33.24万平方米。在此次挂牌推出的地块中，苏地2017-WG-15号地块区别于另外7幅住宅用地，该地块要求计容建筑面积的50%可分割销售，其余50%不可分割销售且不得分割转让并只能用于租赁。这是苏州土地市场首幅要求企业自持只能用于租赁的地块。（澎湃新闻）
康恩贝(600572)公告，公司拟收购江药集团持有的江西天施康公司41%的股份。根据已签订的意向书，公司将参与江西天施康公司41%股份的公开挂牌竞买。若竞买成功，公司将获得江西天施康公司100%股份。江西天施康公司由总部、贵溪及余江分公司组成，下属有江西珍视明药业有限公司等5家子公司，主要产品有肠炎宁系列产品、夏天无系列产品、珍视明滴眼液、牛黄上清胶囊等。2016年净利5340万元。
【康恩贝：拟收购江西天施康公司41%股份】康恩贝(600572)5月11日晚间公告，公司拟收购江药集团持有的江西天施康公司41%的股份。根据已签订的意向书，公司将参与江西天施康公司41%股份的公开挂牌竞买。若竞买成功，公司将获得江西天施康公司100%股份。江西天施康公司由总部、贵溪及余江分公司组成，下属有江西珍视明药业有限公司等5家子公司，主要产品有肠炎宁系列产品、夏天无系列产品、珍视明滴眼液、牛黄上清胶囊等。2016年净利5340万元。
【康恩贝：拟收购江西天施康公司41%股份】康恩贝拟收购江药集团持有的江西天施康公司41%的股份。根据已签订的意向书，公司将参与江西天施康公司41%股份的公开挂牌竞买。若竞买成功，公司将获得江西天施康公司100%股份。
而2016年12月中旬，中投发展公开挂牌转让的94%股权在北京金融资产交易所进行竞卖。北京绿城阳光投资有限公司（以下简称“绿城阳光”）以26.8亿元击退万科、保利，拿下中投发展100%股权。随后，绿城阳光的股东有所变化。其股东包括北京万科、宁波大榭莱福投资合伙企业（有限合伙）、深圳市迪晖投资发展有限公司、莱福资本管理有限公司，占股分别为40%、34.34、%20%及5.66%。据公开报道显示，北京万科首席执行官刘肖的名字亦出现在绿城阳光董事栏。
而2016年12月中旬，中投发展公开挂牌转让的94%股权在北京金融资产交易所进行竞卖。北京绿城阳光投资有限公司（以下简称“绿城阳光”）以26.8亿元击退万科、保利，拿下中投发展100%股权。随后，绿城阳光的股东有所变化。其股东包括北京万科、宁波大榭莱福投资合伙企业（有限合伙）、深圳市迪晖投资发展有限公司、莱福资本管理有限公司，占股分别为40%、34.34、%20%及5.66%。据公开报道显示，北京万科首席执行官刘肖的名字亦出现在绿城阳光董事栏。
(二)创新工业用地供给管理方式。坚持和完善工业用地有偿使用、市场配置制度。针对不同行业、不同类型工业项目特点，通过公开挂牌竞价，鼓励采用长期出让、弹性年期出让、租赁、先租后让和建设标准厂房等多种方式，满足工业发展用地需要。对具有龙头带动性或战略引领性的新兴产业，经市政府审议同意，其土地出让起始价可按全国工业用地出让最低价标准确定。
早于2016年9月20日，*ST宁通B董事会审议通过了《关于转让公司在京两套房产的议案》。2016年9月21日，公司披露《关于出售资产的公告》，称公司拟以公开挂牌的方式通过北京产权交易所转让北京市西城区两套房产，挂牌价栺不低于经备案的房产评估价值，根据初步测算，如按照评估价值成交，上述房产转让事项预计产生净收益约1200万元，该交易需提交股东大会审议，评估报告需报国有资产管理机构备案。
2016年9月，深深宝A公告称将下属子公司易达祥置业100%股权进行公开挂牌转让，转让价格不低于1.36亿元。
2013年12月20日，*ST沪科将持有的江苏意源以4980万元转让给云南摩玛。2014年5月24日，*ST沪科将所持有的苏州国芯和上海永鑫公开挂牌转让，嘉信麒越以1940万元的转让价格获得曾遭流拍的苏州国芯41.05%股权。
内蒙华电：拟通过北京产权交易所以公开挂牌转让方式转让所持内蒙古京隆发电有限责任公司25%股权，拟转让标的资产评估值29723.45万元。
记者:从表面上看,高价房源不会公开挂牌,但是否能排除暗地里推销和交易的可能,因为高价房源的利润空间更大、更有诱惑力。
昨日，证券时报记者获悉，国家开发银行公开挂牌转让控股或参股的15家村镇银行，累计挂牌价格接近11亿元。
在公开挂牌转让村镇银行的同时，国开行也披露了旗下村镇银行业绩情况。
“可以通过大宗交易减持，绕开二级市场减持的规定。”深圳大学中国特区研究中心教授郭茂佳认为，宝能系、恒大集团持有的股份数量庞大，找到接盘方并不容易，公开挂牌减持比较可行，但一次清仓的可能性并不是很大。
“可以通过大宗交易减持，绕开二级市场减持的规定。”深圳大学中国特区研究中心教授郭茂佳认为，宝能系、恒大集团持有的股份数量庞大，找到接盘方并不容易，公开挂牌减持比较可行，但一次清仓的可能性并不是很大。
在被深交所不点名批评的三家公司中，*ST珠江2014年、2015年连续亏损，且2015年末净资产为负，面临暂停上市风险。2016年第四季度公司通过公开挂牌方式，以远高于评估值的价格向关联公司转让旗下万嘉酒店股权，从而神奇地“扭亏为盈”。
在被深交所不点名批评的三家公司中，*ST珠江2014年、2015年连续亏损，且2015年末净资产为负，面临暂停上市风险。2016年第四季度公司通过公开挂牌方式，以远高于评估值的价格向关联公司转让旗下万嘉酒店股权，从而神奇地“扭亏为盈”。
2016年11月26日，惠泉啤酒公告称，拟公开挂牌出售位于福州、厦门、泉州的6处闲置房产，处置价格以成交价为准，拟出售房产的评估价值总计1207.88万元。而当年公司前三季度净利润65.68万元，扣非后为-477.78万元，本次资产出售增厚业绩目的明显。
今年1月18日，新农开发首度公告拟出售全资子公司新农化纤所拥有的8万吨粘胶纤维、10万吨棉浆粕生产线全部有效经营性资产及配套设施，上述资产将作价12.5亿元进行公开挂牌转让。
今年1月18日，新农开发首度公告拟出售全资子公司新农化纤所拥有的8万吨粘胶纤维、10万吨棉浆粕生产线全部有效经营性资产及配套设施，上述资产将作价12.5亿元进行公开挂牌转让。
相比之下，*ST昆机就较为被动。公司预告2016年全年亏损约3.75亿元。公司为了保壳在去年底曾筹划系列举措，但是必须完成土地收储、房屋征收补偿事项及五桩公开挂牌出售资产事项才能实现扭亏，但对应的挂牌出售资产事项未能在2016年完成，公司似已扭亏无望。
3月2日，北京市国土资源委员会官方网站再公开挂牌3宗经营性用地，分别位于大兴旧宫与大兴开发区，属性为住宅与多功能地块。最近9天，北京公开挂牌的土地已达10宗。
土地出让公告显示，2017年至今，北京公开挂牌土地达到10宗，含住宅性质用地的地块共计5宗，均位于北京的远郊区县，2宗位于大兴区旧宫镇，2宗位于房山区良乡镇，1宗则位于密云区檀营乡。而2016年北京出让含住宅性质的地块仅13宗。
记者注意到，今年以来，北京明显加快了土地供应步伐，公开挂牌的土地已达10宗。
3月2日，北京市国土资源委员会官方网站再公开挂牌3宗经营性用地，分别位于大兴旧宫与大兴开发区，属性为住宅与多功能地块。最近9天，北京公开挂牌的土地已达10宗。
土地出让公告显示，2017年至今，北京公开挂牌土地达到10宗，含住宅性质用地的地块共计5宗，均位于北京的远郊区县，2宗位于大兴区旧宫镇，2宗位于房山区良乡镇，1宗则位于密云区檀营乡。而2016年北京出让含住宅性质的地块仅13宗。
中国证券网讯 对土地供给做“减法”的北京，突然爆发。据澎湃新闻消息，3月2日，北京市国土资源委员会官方网站再公开挂牌3宗经营性用地，最近9天，北京公开挂牌的10宗经营性用地，起始出让总价160.65亿元，合计出让面积50.72万平方米，规划建筑面积为96.79万平方米，较去年同期增加104.76%。
出让公告显示，2017年至今，北京公开挂牌的10宗经营性用地中，住宅性质和含住宅性质用地的地块共计5宗，而2016年全年北京出让含住宅性质的地块仅13宗。
过去几年，基金行业大爆发，基金公司牌照受宠，不过近期大型券商开始甩卖基金公司股权。国泰君安公告显示，2017年1月9日，国泰君安将持有的国联安基金51%的股权在上海联合产权交易所公开挂牌转让，挂牌价格为10.45亿元，交易目的“主要是为整合公司业务资源，优化公司资产管理业务布局。”
2月27日，朗诗绿色地产发布公告称，旗下全资附属公司上海朗松通过上海联合产权交易所公开挂牌出让投得中国太平洋人寿保险持有的一处物业项目，代价为3.12亿元。资料显示，该宗物业位于上海市杨浦区黄兴路18号，办公楼共计11427.24平方米，地上共计22层。
近期重庆当地创业类公司股权被挂牌转让的情况频频上演。2016年11月，重庆广泰投资集团也公开挂牌转让其所持有的重庆猪八戒网络科技公司6.993%股权，挂牌价为8.4亿元。而两江创投和广泰投资均为国资背景，实控人为重庆两江新区管委会。
第一创业(002797)公告，经公司于2016年10月28日召开的第二届董事会第十三次会议审议通过，公司董事会同意全资子公司深圳第一创业创新资本管理有限公司，通过公开挂牌竞拍方式受让广东恒健投资控股有限公司所持有的广东恒和租赁有限公司的43%的股权。
此外，理财不二牛注意到，今年1月国泰君安将持有的国联安基金51%的股权在上海联合产权交易所公开挂牌转让，挂牌价格为10.45亿元。交易完成后，国泰君安将不再持有国联安基金股权。根据上海联交所披露的信息显示，上述股权挂牌起始日为今年1月9日，挂牌期满日期为2月7日。国泰君安今日年报显示，截至报告出具日股权转让尚未完成。
实际上，为了在2016年完成扭亏的目标，*ST昆机除了公开挂牌出售5项资产外，还与政府积极配合完成了土地收储及房屋征收补偿的工作。不过，土地收储及房屋征收补偿非但没有帮助公司完成扭亏任务，还因信息披露问题遭到了文章开头提及的处罚。
经成都传媒集团批准，成都博瑞经济发展有限公司44%股权公开转让，现在西南联合产权交易所公开挂牌征集意向受让方。
经成都传媒集团批准，成都博瑞经济发展有限公司44%股权公开转让，现在西南联合产权交易所公开挂牌征集意向受让方。
必须注意的一个事实是，“退房令”出台以后，无论是国资委还是涉房央企，都想认真执行“退房令”，多家央企提出了转让房地产业务的计划，且进行了公开挂牌转让，但是转让成功的企业非常有限。原因就在于资产与负债并不对等，没有人愿意接手这些央企的房地产业务。也正是因为转让效果不理想，直接影响了其他央企的退出热情。
从形式上来看，可以通过企业兼并、资产置换、市场并购、股权转让、资产出让等多种方式进行。兼并和资产置换，主要是在央企之间进行，即通过行政划拨和置换的方式，将非主业央企的房地产业务划转或置换到主业央企的名下，而主业为房地产业务的央企，则将其他非主业的业务划转或置换给有房地产划转业务的企业。市场并购、股权转让、资产出让等，则主要通过市场化方式，按照央企的战略定位，公开转让、公开挂牌、公开出让，全面退出房地产业务，专心从事主业。
嘉凯城表示，业绩的增长，一方面是公司因战略发展需要，公开挂牌转让子公司青岛嘉凯城房地产开发有限公司（简称：青岛嘉凯城）100%股权，目前已按协议完成过户，确认了转让收益；另一方面是公司持有的投资性房地产增值。
资料显示，2016年11月，嘉凯城在浙江产权交易所公开挂牌转让青岛嘉凯城100%股权，最终融创（青岛）置地有限公司以36.62亿元竞得其股权。
值得注意的是，2016年，嘉凯城的控股股东变更为恒大地产集团有限公司（简称：恒大集团）。
昨日晚间，昌九生化发布公告称，控股股东昌九集团85.4%股权将公开挂牌转让。
据悉，中电海康、中电二十一所通过北京产权交易所公开挂牌转让各自所持有的上燃动力44.63%股权和6.38%股权。两部分股权的挂牌底价分别为4260.12万元和609万元。上市公司拟以不超过挂牌底价参与竞购。根据交易条件，竞购上燃动力44.63%股权与6.38%股权互为前提，且受让方须代上燃动力向中电海康支付委托贷款1.1亿元及相应利息。也就是说，如果成功竞得上燃动力股权，猛狮科技将付出约1.58亿元资金。
2016年11月30日，普什制药15%股权在西南联合产权交易所公开挂牌转让，挂牌价格为4339.04万元，挂牌截止日期为2017年1月11日。
此前，宋晓明和他的“长城汇理系”宣布将“清仓”天目药业，其中财通汇理1号和融通汇理1号在北部湾产权交易所公开挂牌转让所持天目药业股份。而天目药业1月12日公告称，“长城汇理系” 目前决定终止协议转让安排，将主要通过大宗交易、少量通过集合竞价的方式减持完天目药业股份。
据悉，中电海康、中电二十一所通过北京产权交易所公开挂牌转让各自所持有的上燃动力44.63%股权和6.38%股权。两部分股权的挂牌底价分别为4260.12万元和609万元。上市公司拟以不超过挂牌底价参与竞购。根据交易条件，竞购上燃动力44.63%股权与6.38%股权互为前提，且受让方须代上燃动力向中电海康支付委托贷款1.1亿元及相应利息。也就是说，如果成功竞得上燃动力股权，猛狮科技将付出约1.58亿元资金。
据1月7日天夏智慧的进展公告显示，2016年12月22日至2017年1月5日期间，天夏智慧在南方联合产权交易中心对持有的天吻娇颜100%股权二次公开挂牌转让。此次挂牌期满后公司于2017年1月6日收到南方联合产权交易中心发来的《受让资格确认意见函》，征集到符合受让条件的意向受让方一个，即索芙特集团，拟受让价格为3.43亿元。与此同时，索芙特集团在规定时间内缴纳了本项目的交易保证金并通过南方联合产权交易中心审核，已确认其受让资格。
公开资料显示，天夏智慧于2016年12月2日起在南方联合产权交易中心第一次公开挂牌转让上述标的资产。而在2016年12月2日~16日期间，通过南方联合产权交易中心首次公开挂牌未能征集到符合条件的意向受让方。当时挂牌价格约为3.98亿元，可见第二次挂牌时价格做了下调。值得一提的是，2016年12月19日，天夏智慧控股股东锦州恒越投资有限公司、公司实际控制人梁国坚和张桂珍及所控制的其他主体曾表示有意参与本次交易的竞标。从公告看，最终的“有缘人”为索芙特集团。据国家企业信用信息公示系统的数据显示，索芙特集团股东为张桂珍、梁国坚等。
【国泰君安：拟10.45亿元挂牌转让国联安基金51%股权】国泰君安拟公开挂牌转让国联安基金管理有限公司51%股权；挂牌价格为10.45亿元。本次交易的目的主要是为整合业务资源，优化资产管理业务布局。目前国联安基金注册资本1.5亿元人民币，公司与德国安联集团分别持有其51%和49%的股权。
*ST昆机(600806)公告，目前公司主营业务仍未明显改善，截至2016年9月30日，公司未经审计净亏损约人民币1.6亿元，再加上5项公开挂牌出售资产事项未能于2016年12月31日之前完成，预计公司2016年度不能实现扭亏。若公司2016年度经审计的净利润最终确认为负数，公司股票将于2016年度报告披露后被暂停上市。
值得注意的是，就在上月，华谊兄弟宣布终止收购英雄互娱。这起“新三板史上最贵联姻”告吹，华谊说，是由于目标公司属于公开挂牌公司，标的资产涉及股东众多，公司与交易对方经过多次协商，最终未能就本次重组标的资产的整体估值和本次交易价格达成一致意见。
*ST昆机(600806)5日晚间公告，目前公司主营业务仍未明显改善，截至2016年9月30日，公司未经审计净亏损约人民币1.6亿元，再加上5项公开挂牌出售资产事项未能于2016年12月31日之前完成，预计公司2016年度不能实现扭亏。若公司2016年度经审计的净利润最终确认为负数，公司股票将于2016年度报告披露后被暂停上市。
资料显示，*ST宁通B半年报显示，公司报告期内亏损2110.91万元，据了解，*ST宁通B已经连续两年亏损， 2014年和2015年的亏损额分别为852.45万元和478.76万元。也就是说，如果*ST宁通B下半年不能有效扭亏，公司将面临着退市的压力。今年9月份，身处困境的*ST宁通B发布公告，表示以公开挂牌方式转让北京两套房产，增值额2142.88万元，基本上可以把2016上半年的亏损抹平，这无疑为公司保壳创造有利条件。
另外，惠泉啤酒也于11月25日晚间发布公告，称拟对位于福州、厦门、泉州的6处闲置房产公开挂牌出售，评估价值共计1207.88万元。惠泉啤酒三季报显示，1-9月公司实现营业收入5.17亿元，同比下降20.58%；实现净利润65.68万元，同比下降98.26%。
资料显示，*ST宁通B半年报显示，公司报告期内亏损2110.91万元，据了解，*ST宁通B已经连续两年亏损， 2014年和2015年的亏损额分别为852.45万元和478.76万元。也就是说，如果*ST宁通B下半年不能有效扭亏，公司将面临着退市的压力。今年9月份，身处困境的*ST宁通B发布公告，表示以公开挂牌方式转让北京两套房产，增值额2142.88万元，基本上可以把2016上半年的亏损抹平，这无疑为公司保壳创造有利条件。
另外，惠泉啤酒(15.550, -0.01, -0.06%)也于11月25日晚间发布公告，称拟对位于福州、厦门、泉州的6处闲置房产公开挂牌出售，评估价值共计1207.88万元。惠泉啤酒三季报显示，1-9月公司实现营业收入5.17亿元，同比下降20.58%；实现净利润65.68万元，同比下降98.26%。
汪少炎：对于新三板投资人来说，一下子有200多家拟IPO公开挂牌公司摆在面前，这是股权投资市场上一个前所未有的巨大投资机会。但投资人在热炒拟IPO挂牌公司时，也需要警惕估值虚高和IPO失败的风险。随着市场形势的变化，IPO的稀缺性也在降低，带来的价值也在变化，需要重新来评估投资的成本和收益。
汪少炎：对于新三板投资人来说，一下子有200多家拟IPO公开挂牌公司摆在面前，这是股权投资市场上一个前所未有的巨大投资机会。但投资人在热炒拟IPO挂牌公司时，也需要警惕估值虚高和IPO失败的风险。随着市场形势的变化， IPO的稀缺性也在降低，带来的价值也在变化，需要重新来评估投资的成本和收益。
金隅股份(601992)公告，公司全资子公司北京金隅与中铁建工集团诺德投资通过公开挂牌出让方式，竞得了杭州市江干区景芳三堡单元地块，项目用地面积64781平方米，成交总价72.91亿元。土地用途为住宅（设配套公建）。北京金隅拥有该项目51%的权益。
据*ST昆机22日晚间公告称，前期公司在云南产权交易所公开挂牌出售资产。截至目前，这些资产均没有找到买家。
具体来看，11月18日，*ST昆机以公开挂牌方式转让卧式和数控刨台式铣镗床产品的专有技术所有权、卧式铣镗床产品的装配生产线及相关应收账款，转让底价1.26亿元。同一日，公司以公开挂牌方式转让上海市杨浦区黄兴路2077号801~810室办公房产，挂牌价格2510万元。这两笔挂牌的起止日期均为11月18日至12月22日。截至目前，上述两项公开挂牌出售资产事项已截止，但并未征集到符合受让条件的意向受让方。
此前的11月14日，*ST昆机以公开挂牌方式转让公司持有西安赛尔45%的股权，挂牌底价为5000万元。11月24日，上市公司以公开挂牌刨台式铣镗床系列、卧式铣镗床系列商标使用许可项目，挂牌价格4200万元。目前，两项资产还未征集到明确受让方。需要指出的是，这两项资产的挂牌截止日期为12月23日，马上就到期了。
没人接盘就罢了，*ST昆机此番“卖子”竟还遭遇“放鸽子”。11月14日，*ST昆机以公开挂牌方式转让持有昆机通用100%的股权，挂牌底价300万元。挂牌起止日期自11月14日至12月9日，早已经到期。上市公司在22日晚发布的公告中称，接到云南产权交易所通知，上述项目在挂牌期间内征集到一位确认受让资格的意向受让方，但截至12月20日云南产权交易所未收到该公司交纳的交易保证金，视为其放弃受让资格。
据*ST昆机22日晚间公告称，前期公司在云南产权交易所公开挂牌出售资产。截至目前，这些资产均没有找到买家。
具体来看，11月18日，*ST昆机以公开挂牌方式转让卧式和数控刨台式铣镗床产品的专有技术所有权、卧式铣镗床产品的装配生产线及相关应收账款，转让底价1.26亿元。同一日，公司以公开挂牌方式转让上海市杨浦区黄兴路2077号801~810室办公房产，挂牌价格2510万元。这两笔挂牌的起止日期均为11月18日至12月22日。截至目前，上述两项公开挂牌出售资产事项已截止，但并未征集到符合受让条件的意向受让方。
此前的11月14日，*ST昆机以公开挂牌方式转让公司持有的西安赛尔45%股权，挂牌底价为5000万元。11月24日，上市公司以公开挂牌刨台式铣镗床系列、卧式铣镗床系列商标使用许可项目，挂牌价格4200万元。目前，两项资产还未征集到明确受让方。需要指出的是，这两项资产的挂牌截止日期为12月23日，马上就到期了。
没人接盘就罢了，*ST昆机此番“卖子”竟还遭遇“放鸽子”。11月14日，*ST昆机以公开挂牌方式转让持有昆机通用100%的股权，挂牌底价300万元。挂牌起止日期自11月14日至12月9日，早已经到期。上市公司在22日晚发布的公告中称，接到云南产权交易所通知，上述项目在挂牌期间内征集到一位确认受让资格的意向受让方，但截至12月20日云南产权交易所未收到该公司交纳的交易保证金，视为其放弃受让资格。
第一，具有股权转让、国企改革等热门题材概念。上述15只个股中，长春经开、襄阳轴承、南京港、宝色股份、福建金森、林海股份、*ST黑豹、香梨股份等8只个股均具备国企改革概念，其中，香梨股份、襄阳轴承还具有股权转让概念。香梨股份12月16日公告称，因中国水务公开挂牌转让公司间接控股股东昌源水务51%的股权，鉴于受让方的不确定性，经公司向上交所申请，本公司股票于2016年12月16日起停牌。襄阳轴承于2016年9月13日收到控股股东三环集团的通知，湖北省人民政府国有资产监督管理委员会作为三环集团的实际控制人，正在筹划三环集团混合所有制改革事项，该事项可能会造成三环集团的实际控制人发生变化，从而导致襄阳轴承最终控制人发生变更。
今年10月，北交所公开挂牌信息显示，四川信托全部净资产评值为111亿元。
自今年8月筹划龙光基业借壳上市计划“流产”后，中国嘉陵便多次通过出卖资产寻求“自救”。10月，中国嘉陵还表示拟以公开挂牌竞价的方式出售所持上海嘉陵车业有限公司95.33%的股权及2776.08万元债权等。
此外，*ST中特还拟转让另外一家参股的新三板企业石晶光电36.22%股权，该部分股权已在11月11日在重庆联交所公开挂牌，挂牌价格为8391.88万元，较其账面价值3822.16万元增值了119.55%。
12月14日，深圳龙华、坪山、大鹏3宗住宅用地在深圳土地交易中心公开挂牌出让，本次出让土地首次采用“双限双竞”模式，限销售房价和成交地价、竞成交地价和人才住房面积。
近日，老牌中药上市公司天目药业（600671，SH）的第二大股东 “长城汇理系”公开挂牌联合出售其两支资管计划财通汇理1号和融通汇理1号持有的天目药业占总股本16.24%的全部股份，随后“长城汇理系”和其创始人宋晓明更是表示还将逐步减持另一资管计划中融汇理1号所持的天目药业股份，实现“清仓”。
这起“新三板史上最贵联姻”最终告吹。华谊表示，原因在于英雄互娱属于公开挂牌公司，资产涉及股东众多，公司与交易对方经过多次协商，最终未能就本次重组标的资产整体估值和本次交易价格达成一致意见。
其中，以*ST宇顺为例，2013年公司以14.5亿元收购深圳市雅视科技有限公司，原股东林荫等承诺标的资产2013年至2015年净利润分别不低于0.83亿元、1.18亿元和1.42亿元，然而，雅视科技2013年至2015年累积净利润数仅为1.09亿元。在11月16日晚间，*ST宇顺发布公告称，由于第五度公开挂牌转让深圳市雅视科技有限公司仍无人问津。公司将以1.7亿元的价格，将雅视科技转让给华朗光电。14.5亿元收购，3年时间后，仅以1.7亿元出售，*ST宇顺可谓踩了颗大雷。
这起“新三板史上最贵联姻”最终告吹。华谊表示，原因在于英雄互娱属于公开挂牌公司，资产涉及股东众多，公司与交易对方经过多次协商，最终未能就本次重组标的资产整体估值和本次交易价格达成一致意见。
对于“新三板史上最贵联姻”告吹，华谊说，这是由于目标公司属于公开挂牌公司，标的资产涉及股东众多，公司与交易对方经过多次协商，最终未能就本次重组标的资产的整体估值和本次交易价格达成一致意见。
这起“新三板史上最贵联姻”最终告吹，华谊说，是由于目标公司属于公开挂牌公司，标的资产涉及股东众多，公司与交易对方经过多次协商，最终未能就本次重组标的资产的整体估值和本次交易价格达成一致意见。
这个冬天对于华谊兄弟格外冷。深度捆绑冯小刚后的第一仗似乎打的并不漂亮。更糟糕的是，华谊兄弟12月6日晚间发布公告，称公司原拟收购新三板挂牌公司英雄互娱部分股份，由于目标公司属于公开挂牌公司，标的资产涉及股东众多，经多次协商最终未能就交易价格达成一致意见。华谊兄弟决定终止此次重大资产重组，公司股票12月7日复牌。此前公司因筹划重大资产重组股票于9月停牌。
对于此次重组失败，华谊兄弟给出的理由是“由于目标公司属于公开挂牌公司，涉及股东众多，经与交易对方多次协商，最终未能就重组标的资产的整体估值和本次交易价格达成一致意见”。
对于此次重组失败，华谊兄弟给出的理由是“由于目标公司属于公开挂牌公司，涉及股东众多，经与交易对方多次协商，最终未能就重组标的资产的整体估值和本次交易价格达成一致意见”。
11月16日，天夏智慧披露了重组预案，拟通过在南方联合产权交易中心公开挂牌的方式，转让其持有的全资子公司广州市天吻娇颜有限责任公司（以下简称天吻娇颜）100%股权，并由交易对方以现金方式购买，出售的交易对方和交易价格根据公开挂牌结果确定。
11月16日，西宁特钢公告称，决定以公开挂牌竞价出售的方式，对外转让全资子公司都兰西钢矿业开发有限公司（都兰矿业）全部股权。
目前尚不清楚挂牌的10%与海南发控的10%是否为同一份股权。对此，国资专家李锦认为，如此次公开挂牌转让最后受让方就是海南发控，虽然不算是违规，但这就不一定能完全达到混改目的，“海南发控也是国资。只能算作产权转让而不是混合所有制改革。”
目前尚不清楚挂牌的10%与海南发控的10%是否为同一份股权。对此，国资专家李锦认为，如此次公开挂牌转让最后受让方就是海南发控，虽然不算是违规，但这就不一定能完全达到混改目的，“海南发控也是国资。只能算作产权转让而不是混合所有制改革。”
值得注意的是，这次已经是家乐福今年内第二次遭遇的资产出售。今年5月，天津劝业场集团有限公司宣布，拟在天津产权交易中心公开挂牌转让所持有的公司参股子公司天津劝业家乐福超市有限公司35%股权。而早在2011年，台湾食品公司统一企业集团以希望集中精力在内地加工食品业务为由，撤回对天津、重庆和广州三地家乐福的投资。
此番出售，以2016年5月31日为评估基准日，圣达焦化股东全部权益的价值为 16450.66万元，长城动漫所持99.8%股权对应的价值为16417.76万元，通过浙交所公开挂牌。
可是，8月9日和8月16日的两次公开挂牌，挂牌价分别为1.64亿元与1.45亿元，均无人问津。8月24日，圣达焦化第三次挂牌以1.3亿元成交，这个价格较评估值及首次挂牌价打了8折，而接盘方就是圣达焦化的长期主要客户并且拖欠货款的德胜集团。
“德胜集团购买圣达焦化是通过浙交所公开挂牌征集到的。”对于德胜集团是否为长城动漫之前已经谈好的意向接盘方，上述长城动漫有关人士如此回答。
11月17日，*ST昆机公告称，其已通过云南产权交易所，以公开挂牌方式，分别以5000万元和300万元转让西安赛尔45%股权和昆机通用100%股权。
*ST昆机11月17日公告称，其已通过云南产权交易所，以公开挂牌方式转让西安赛尔45%股权，挂牌价格5000万元；转让昆机通用100%股权，挂牌价格300万元。
值得注意的是，在11月16日公告中，*ST昆机还披露了其拟以公开挂牌方式出售其在上海购置的蓝天大厦863平方米写字间。
疯抢“地王”背后，房企抱团尤为明显。自9月底招商蛇口（001979，SZ）披露了公开挂牌转让资产公告以来，深圳太子湾自贸启动区两幅地块开发备受关注。11月17日，《每日经济新闻》记者从重庆联交所获悉，上述两幅地块所涉项目增资方案初露端倪。
11月17日，*ST昆机(600806，SH)公告称，其已通过云南产权交易所正式以公开挂牌方式，分别以挂牌价格5000万元和300万元，转让西安赛尔45%股权和昆机通用100%股权。
*ST昆机11月17日公告称，其已通过云南产权交易所正式以公开挂牌方式转让西安赛尔45%股权，挂牌价格5000万元；此外，公司当日还在该交易所挂牌转让昆机通用100%股权，挂牌价格300万元。
值得注意的是，在11月16日公告中，*ST昆机还披露了其拟以公开挂牌方式出售其在上海购置蓝天大厦863平方米写字间的事项。
【杭州解百拟出售2386平米房产】杭州解百拟以不低于浙江正大资产评估有限公司以2016年10月14日为评估基准日出具的评估值为人民币2,862.85万元的价格，在杭州产权交易所有限责任公司公开挂牌竞价出售位于浙江省临安市锦城镇临天路67号1-2层建筑面积为2,385.71平方米的商业房产。
11月15日，粤传媒发布公告称，公司之二级子公司广州先锋报业有限公司(以下简称先锋报业）拟委托具有相关资质的产权交易平台，以公开挂牌处置的方式，以不低于评估价值为底价，对外出售所拥有的位于北京市东城区幸福大街59号院(即“天坛公馆”)4号楼5层1单元501-502的房产。
早在10月中旬，粤传媒发布公告，称以公开挂牌处置的方式，以不低于评估价值为底价，对外出售公司所拥有的位于清远市新城连江路建北大厦的房地产。该处资产为粤传媒于1991年9月购置，以今年6月30 日为评估基准日计算，增值约1亿元。
公开挂牌出售资产
公告显示，公司拟通过公开挂牌方式出售标的资产天吻娇颜，挂牌价格以评估机构出具的评估结果为基础，最终交易价格及交易对方以公开挂牌结果为准。
根据评估机构出具的资产评估报告，截至评估基准日，天吻娇颜股东全部权益价值评估值为3.98亿元。因此，公司以该价格作为标的资产在南方联合产权交易中心公开挂牌转让的挂牌价格。值得一提的是，如公开挂牌未能征集到符合条件的意向受让方或未能成交，公司将召开董事会重新确定标的资产的挂牌价格。
天夏智慧表示，鉴于原有传统化妆品和医药流通业务市场竞争激烈，盈利能力不佳，为有效提升公司盈利能力和持续经营能力，维护股东利益，公司拟将持有的天吻娇颜100%股权通过公开挂牌的方式出售，此次交易完成后，将有效降低公司的经营负担，有利于增强公司持续盈利能力。
【西宁特钢：拟不低于2亿元转让子公司100%股权】西宁特钢决定对外转让全资子公司都兰西钢矿业开发有限公司100%股权，股权将在青海省产权交易市场公开挂牌竞价出售，根据评估结果和都兰矿业的实际情况，本次转让都兰矿业100%股权的交易价格不低于2亿元人民币，交易价格以最终的公开挂牌成交价格为准。
同日，老牌情趣用品企业春水堂也正式登陆新三板，公开挂牌转让。至此，三家行业龙头已接连登陆新三板。
11月14日，老牌情趣用品企业春水堂正式登陆新三板，公开挂牌转让，这是今年以来的第三家挂牌上市的情趣用品企业。根据春水堂发布的招股说明书显示，2015年，春水堂营业收入比上一年度增长了一倍多，达到了4057.70万元，今年1——2月收入607.69万元。
同日，老牌情趣用品企业春水堂也正式登陆新三板，公开挂牌转让。至此，三家行业龙头已接连登陆新三板。
11月14日，老牌情趣用品企业春水堂正式登陆新三板，公开挂牌转让，这是今年以来的第三家挂牌上市的情趣用品企业。根据春水堂发布的招股说明书显示，2015年，春水堂营业收入比上一年度增长了一倍多，达到了4057.70万元，今年1～2月收入607.69万元。
同日，老牌情趣用品企业春水堂也正式登陆新三板，公开挂牌转让。至此，三家行业龙头已接连登陆新三板。
11月14日，老牌情趣用品企业春水堂正式登陆新三板，公开挂牌转让，这是今年以来的第三家挂牌上市的情趣用品企业。根据春水堂发布的招股说明书显示，2015年，春水堂营业收入比上一年度增长了一倍多，达到了4057.70万元，今年1～2月收入607.69万元。
上述所称的终止事项，是昌九生化此前的整体打包转让所持江西昌九青苑热电有限责任公司100%股权、江西昌九昌昱化工有限公司50%股权、江西昌九化肥有限公司100%股权及公司持有的部分固定资产等闲置资产的计划，但最终终止原因在于在江西省产权交易所公开挂牌转让期间，经调整挂牌底价后仍未征集到交易对方。
上述所称的终止事项，是昌九生化此前的整体打包转让所持江西昌九青苑热电有限责任公司100%股权、江西昌九昌昱化工有限公司50%股权、江西昌九化肥有限公司100%股权以及公司持有的部分固定资产等闲置资产的计划，但最终终止原因在于江西省产权交易所公开挂牌转让期间，经调整挂牌底价后仍未征集到交易对方。
10月31日，香港两大电力供应商之一的中电控股（00002，HK）公告称，已通过一间全资附属公司提交收购阳江核电有限公司（以下简称阳江核电）17%股权的受让申请。该申请已提交给北京产权交易所（以下简称北交所）。不过，由于公开挂牌程序的性质，中电控股并未透露具体金额等相关数据。
此前的10月8日，中广核电力（01816，HK）在北交所公开挂牌出售阳江核电17%股权，挂牌价为50亿元，出售事项完成后，中广核电力仍将直接及间接持有阳江核电共61.2%的股权，继续保持阳江核电的控股股东地位。
10月20日，杉杉股份（600884）发布公告称，公司全资子公司甬湶投资，通过浙江省产权交易所公开挂牌方式，以现金1.32亿元增资入股巨化凯蓝。这则增资入股公告，当时并没有引起市场的注意。然而，每经投资宝（微信号：mjtzb2）却发现，增资入股的背后，是杉杉股份与巨化集团之间在新能源汽车材料领域的携手合作。那么，巨化凯蓝是家怎么样的公司呢？每经投资宝（微信号：mjtzb2）经过调查了解，发现这家公司来头可真不小。
根据杉杉股份发布的公告显示，10月10日，经公司总经理办公会决议，同意公司下属全资子公司甬湶投资，通过浙江省产权交易所公开挂牌方式，以现金1.32亿元增资入股巨化凯蓝。增资完成后，甬湶投资持有巨化凯蓝60.95%股权，巨化凯蓝成为公司控股子公司。目前，已办理完成相关工商变更登记手续。
轴研科技（002046，收盘价12.31元）10月26日晚间公告称，公司拟与光明铁道、中车投资、中国机械设备工程股份有限公司（以下简称CMEC）共同出资设立中浙高铁轴承有限公司（以下简称中浙高铁），并拟将高铁轴承有关业务以公开挂牌交易的方式转入其中。
记者梳理后发现，除了上述涨停股外，还有乐通股份（002319）、大连电瓷（002606）、河池化工（000953）、深圳惠程（002168）等诸多上市公司已经进行股权转让。另外还有公司正在筹划股权转让事宜，如襄阳轴承(000678)控股股东三环集团拟实行混合所有制改革，香梨股份(600506)间接控股股东51%股权拟被公开挂牌出让。
《每日经济新闻》记者注意到，资产出售预案显示，中航地产具体出售资产包括：公司及全资子公司持有的成都航逸科技、成都航逸置业、江苏中航地产、九江中航地产、新疆中航投资、岳阳建桥投资和赣州中航地产等7家公司各100%股权、赣州中航置业79.17%股权、贵阳中航地产70%股权、惠东康宏发展51%股权；全资子公司江西中航地产持有的南昌中航国际广场二期项目。若协议转让方式未能得到国务院国资委批准，公司将采用在产权交易所公开挂牌方式出售上述资产与负债。
10月19日，*ST南电A（000037，SZ）公布竞拍结果称，深圳市欧富源科技有限公司为买受人，两家标的公司各75%股权的总成交价格达到10.3亿元，相比挂牌价已经溢价12.16倍。*ST南电A方面表示，此次公开挂牌确定最终交易对方及交易价格后，公司将召开董事会会议审议与本次重大资产出售相关的未决事项和重大资产出售报告书（草案），并发出召开股东大会的通知，提请股东大会审议相关议案。
此前的9月13日至10月14日，*ST南电A在深圳联合产权交易所公开挂牌转让公司所持中山市深中房地产投资置业有限公司（以下简称“深中置业”）与中山市深中房地产开发有限公司（以下简称“深中开发”）各75%股权，合计挂牌价格为7828.40万元。其中深中开发75%股权的挂牌价格仅1元。
10月19日，*ST南电A（000037，SZ）公布竞拍结果称，深圳市欧富源科技有限公司为买受人，两家标的公司各75%股权的总成交价格达到10.3亿元，相比挂牌价已经溢价12.16倍。*ST南电A方面表示，此次公开挂牌确定最终交易对方及交易价格后，公司将召开董事会会议审议与本次重大资产出售相关的未决事项和重大资产出售报告书（草案），并发出召开股东大会的通知，提请股东大会审议相关议案。
此前的9月13日至10月14日，*ST南电A在深圳联合产权交易所公开挂牌转让公司所持中山市深中房地产投资置业有限公司（以下简称“深中置业”）与中山市深中房地产开发有限公司（以下简称“深中开发”）各75%股权，合计挂牌价格为7828.40万元。其中深中开发75%股权的挂牌价格仅1元。
杉杉股份（600884，SH）10月19日晚公告称，公司下属全资子公司宁波甬湶投资有限公司（以下简称甬湶投资）,通过浙江省产权交易所公开挂牌方式，以现金1.3235亿元人民币增资入股浙江巨化凯蓝新材料有限公司（以下简称巨化凯蓝），增资完成后，甬湶投资持有巨化凯蓝60.95%股权，巨化凯蓝成为公司控股子公司。
据了解，龙泉宾馆项目于9月7日公开挂牌，至9月21日挂牌期满，杭州汇庭为唯一意向受让方。10月12日，北京文化与杭州汇庭签署《北京市龙泉宾馆有限公司股权转让协议》。
然而，一年多过去了，上述项目厂房建设仍未启动，湘电股份决定购买海诺电梯出售的新厂房。10月11日，湘电股份公告称，拟参与公开竞拍关联方海诺电梯在湘潭国家高新技术产业开发区公开挂牌出售价格为1.4亿元的厂房。
2015年，政府发文要求对海口、琼海、万宁、澄迈、保亭、乐东等6个市县的3.23万亩省级公开挂牌督办闲置土地，制定处置方案。
据*ST宇顺10月11日晚间公告称，因在第四次公开挂牌期间仍未征集到符合条件的意向受让方，公司董事会审议通过相关议案，同意公司不再延长雅视科技100%股权的挂牌期限。公司将另行寻找合适的交易对方，并与交易对方协商确定交易价格，交易价格不低于1.2亿元。
10月11日，新黄浦对外披露公告称，其拟在上海产权交易所公开挂牌整体转让上海鸿泰地产55%股权，该标的企业旗下主要资产为位于上海东大名都路1158号且已竣工的上海浦江国际金融广场，总建筑面积约12万平方米。
据国农科技10月10日发布的公告显示，申请在深圳联合产权交易所第二次公开挂牌转让期间，公司作价6434.91万元将所持全部北京国农置业99%股权转让予深圳市百盛通投资有限公司（首次挂牌期间价格为1.07亿元），自此公司完全剥离地产业务，以医药业务为惟一主业。
国农科技表示，目前，上市公司主要从事医药制造与房地产开发业务。公司房地产开发业务已多年无新增房地产开发项目，唯一现存房地产开发项目位于江苏省海门市的“蓝湖湾”项目（原名“田园风光”）。公司医药业务经过近年来的规范运营与研发积累，拥有广阔的产品扩充潜力和高度通用的标准化制造能力，公司未来将集中资源发展医药业务，逐步打造高质量、多品种、高兼容的综合医药制剂制造平台，形成在特定医药领域具有核心竞争力的产品线。为实现这一战略目标，公司拟通过在深圳联合产权交易所公开挂牌的方式，出售持有的北京国农置业99%股权。
《每日经济新闻》记者注意到，复牌后的国农科技股价拉升。无独有偶，中航地产在此前的9月30日也宣布，拟出售房地产开发业务，不再是地产股。若协议转让方式未获国务院国资委批准，公司将采用在产权交易所公开挂牌方式出售上述资产与负债。公司股票目前继续停牌。
公开资料显示，中海信托是四川信托的第二大股东，也是行业中唯一的信托交叉持股案例。9月9日，中海信托在北京产权交易所公开挂牌转让其持有的四川信托30.25% 股权，挂牌价格37.5亿元。
中国嘉陵（600877，收盘价8.74元）10月10日晚间公告称，拟以公开挂牌竞价的方式出售所持上海嘉陵车业有限公司（以下简称“上海嘉陵”）95.33%的股权及2776.08万元债权，同时通过全资子公司拟挂牌出售所持上海嘉陵4.67%的股权。中国嘉陵称，通过本次资产出售，有利于公司聚焦主业，盘活低效资产，优化资产结构，提高资产运营效率，公司预计获得收益不低于7000万元。
公开资料显示，中海信托是四川信托的第二大股东，也是行业中唯一的信托交叉持股案例。9月9日，中海信托在北京产权交易所公开挂牌转让其持有的四川信托30.25% 股权，挂牌价格37.5亿元。
据国电电力此前公告，英力特煤业100%股权和国电英力特集团对英力特煤业的债权将在上海联合产权交易所公开挂牌转让。国电电力并表示，“英力特的受让方须同时受让英力特煤业100%股权及英力特集团对英力特煤业的债权。”
2014年12月，渝开发曾将所持城投再生能源的20%股权以614.66万元价格在重庆联交所公开挂牌转让，2015年1月，重庆耀隆农业开发有限公司以挂牌价竞买成功，不过4个月后的2015年5月，耀隆农业却宣告毁约，放弃了购买上述股份的权利。
缺乏优质房产资源的只能另谋出路，有的公司不断降价求售。9月27日，*ST宇顺披露了出售资产的进展，这块资产是近年来其第四次公开挂牌转让，挂牌价格一降再降。3年前，*ST宇顺收购雅视科技，但*ST宇顺对赌失败，雅视科技成为其包袱。为了自保，公司不得不折价出售雅视科技。9月22日，董事会决定第四次挂牌出售雅视科技的报价是1.2亿元，同时保证金金额调整为1200万元，相较*ST宇顺最初约2.35亿元的购入价格,挂牌报价几近腰斩。
最近一段时间，卖房套现的上市公司成为A股市场关注的焦点。9月28日晚间，又有一家上市公司加入了卖房队列。深深宝A（000019，收盘价16.32元）公告称，公司拟公开挂牌转让所持深圳市易达祥置业有限责任公司（以下简称易达祥置业）100%股权，转让价格不低于1.36亿元。易达祥置业的主要资产为位于深圳市的一地块和两栋厂房。此次交易事项预计将实现税前投资收益约9000万元。
公告显示，深深宝拟以不低于1.36亿元的价格公开挂牌转让所持易达祥置业100%股权，其中包含1.1亿元的资产评估及2650万元的代偿债务。
2008年9月8日，上述收储的伏家场地块在南京市土地市场公开挂牌拍卖，同年9月23日，该地块以13亿元底价成交。
根据公告信息披露，此次中大物产拟以股权资产包方式，通过浙江产权交易所公开挂牌转让全资子公司中大地产持有的杭州中大圣马置业有限公司50%股权、浙江中大正能量房地产有限公司98.2%股权、武汉市巡司河物业发展有限公司85%股权、武汉中大十里房地产开发有限公司85%股权、四川思源科技开发有限公司85%股权、成都浙中大地产有限公司98.1%股权。
而最新的卖房公告则出现在9月24日，当天高鸿股份发布公告称，下属全资子公司大唐高鸿中网科技有限公司拟公开挂牌转让所持有的部分房产及无形资产。截至2016年6月30日，上述房地产资产账面原值为2400.13万元，账面净值2018.26万元，总建筑面积为1395.14平方米，根据银信资产评估公司出具的评估报告，评估值为4380.7万元，评估增值率117.05%。
深纺织称，经过在深圳联合产权交易所公开挂牌，同意杭州锦江集团有限公司（以下简称锦江集团）作为实际控制人通过设立有限合伙企业作为增资主体认购盛波光电股权，金额为人民币13.52亿元，增资后持有盛波光电40%股权。
9月20日，*ST宁通B发布公告称，公司以公开挂牌方式通过北京产权交易所转让北京市西城区槐柏树街11号楼2单元201、202两套房产，挂牌价格不低于经备案的房产评估价值。
每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，9月21日，*ST宁通B（200468）发布公告称，公司董事会日前审议通过了《关于转让公司在京两套房产的议案》，同意公司以公开挂牌方式通过北京产权交易所转让北京市西城区槐柏树街 11 号楼②-201、②-202 两套房产，挂牌价格不低于经备案的房产评估价值。
每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，9月21日，*ST宁通B（200468）发布公告称，公司董事会日前审议通过了《关于转让公司在京两套房产的议案》，同意公司以公开挂牌方式通过北京产权交易所转让北京市西城区槐柏树街 11 号楼②-201、②-202 两套房产，挂牌价格不低于经备案的房产评估价值。
9月20日，*ST宁通B发布公告称，公司以公开挂牌方式通过北京产权交易所转让北京市西城区槐柏树街11号楼②-201、②-202 两套房产，挂牌价格不低于经备案的房产评估价值。
今年来，长城动漫加快了处置这块亏损资产的步伐，公司希望“彻底剥离持续严重亏损的焦化资产，上市公司能够轻装上阵”。5月，关停了圣达焦化60万吨焦炭生产线，7月拿出公开挂牌征集交易对方并确定交易价格的处置方案。
9月20日，*ST宁通Ｂ发布公告称，公司以公开挂牌方式通过北京产权交易所转让北京市西城区槐柏树街11号楼②-201、②-202两套房产，挂牌价格不低于经备案的房产评估价值。
9月20日，*ST宁通B发布公告称，公司以公开挂牌方式通过北京产权交易所转让北京市西城区槐柏树街11号楼②-201、②-202 两套房产，挂牌价格不低于经备案的房产评估价值。
今年来，长城动漫加快了处置这块亏损资产的步伐，公司希望“彻底剥离持续严重亏损的焦化资产，上市公司能够轻装上阵”。5月，关停了圣达焦化60万吨焦炭生产线，7月拿出公开挂牌征集交易对方并确定交易价格的处置方案。
今年4月，深深宝公告以公开挂牌的方式出让深宝茶文化25%股权，2015年深宝茶文化主营业务收入为325万元，亏损达到了1050万元。深深宝2014年开始获得房地产项目收益，2014年商品房项目营收达1.06亿元，2015年则减少至4777万元。
此前，雅视科技于8月30日至9月5日以23537.82万元底价通过深圳产权交易所公开挂牌转让，但无人问津。
尽管雅视科技二次挂牌价格比首次下调了4737.82万元，并且其截至6月底的账面净资产达到25668.72万元，但*ST宇顺还是在9月7日的公告中表示，如本次公开挂牌未能征集到符合条件的意向受让方或未能成交，公司将召开董事会重新确定标的资产挂牌价格。
据广宇发展2016年半年报显示，项目拓展方面，2016年1月，公司控股子公司重庆鲁能参与竞拍重庆市国土资源和房屋管理局组织实施的国有建设用地使用权（公开挂牌公告序号为15163），以4.45亿元取得编号为“九龙坡区大杨石组团Q分区QF3-6-4/04号宗地”的国有建设用地使用权。
因首次公开挂牌旗下资产雅视科技未能征集到符合条件的受让方，*ST宇顺9月6日公告宣布，将挂牌价格调整为1.88亿元，保证金金额调整为1880万元。
8月29日，*ST宇顺公告称，拟通过公开挂牌的方式出售所持有的深圳市雅视科技有限公司（以下简称雅视科技）100%股权，资产评估价格为2.35亿元。
9月7日，正在筹划收购中国燃气（00384，HK）下属两家公司，已停牌4个月的*ST南电A（000037，SZ）公告称，拟通过在深圳联合产权交易所公开挂牌的方式，出售公司持有的深中置业75%股权和深中开发75%股权，挂牌价格为7828.40万元。
*ST南电在公告中亦表示，如公开挂牌转让未能征集到符合条件的交易方或未能成交，则公司将重新召开董事会审议标的资产的后续处置事宜，因此存在交易方和交易价格暂不确定的风险。
9月7日，正在筹划收购中国燃气（00384，HK）下属两家公司，已停牌4个月的*ST南电A（000037，SZ）公告称，拟通过在深圳联合产权交易所公开挂牌的方式，出售公司持有的深中置业75%股权和深中开发75%股权，挂牌价格为7828.40万元。
*ST南电在公告中亦表示，如公开挂牌转让未能征集到符合条件的交易方或未能成交，则公司将重新召开董事会审议标的资产的后续处置事宜，因此存在交易方和交易价格暂不确定的风险。
因首次公开挂牌旗下资产雅视科技未能征集到符合条件的受让方，*ST宇顺9月6日公告宣布，将挂牌价格调整为1.88亿元，保证金金额调整为1880万元。
8月29日，*ST宇顺公告称，拟通过公开挂牌的方式出售所持有的深圳市雅视科技有限公司（以下简称雅视科技）100%股权，资产评估价格为2.35亿元。
对此，公司表示，近年来焦化行业陷入“市场大幅萎缩、环保压力陡增、流动资金短缺”的三大困境，焦化企业经营压力巨大。在此背景下，圣达焦化持续严重亏损，2015年度和2016年1月份-5月份分别亏损3983.05万元和1.16亿元，对上市公司业绩造成了较大的不利影响。目前，圣达焦化旗下60万吨焦炭生产线 及其附属生产系统已经停止生产。截至2016年8月份，公司已通过浙江产权交易所公开挂牌方式出让公司所持 有的圣达焦化99.8%股权。
2015年，上海证券公开挂牌转让其所持海际证券66.67%股权，挂牌底价为4.06亿元，中天城投全资子公司贵阳金控最后以30.11亿元竞得该股权，成交溢价高达642%。
值得一提的是，7月16日，轴研科技以421.89万元公开挂牌转让持有的洛阳轴研精密机械有限公司（以下简称轴研精机）47.59%的股权；而在此次交易完成后，轴研科技所持轴研精机的65.59%股权比例下降至18%，从控股股东变为参股股东。
5月4日昌九生化公告拟出售重大资产，通过公开挂牌转让方式转让其持有的江西昌九青苑热电有限责任公司和江西昌九化肥有限公司全部股权，以及江西昌九昌昱化工有限公司 50%股权及江西昌九生物化工股份有限公司持有的部分固定资产。随后，昌九生化间接控股股东赣州工投与中农批7月11日签署了股权转让框架协议。7月13日，昌九生化披露了该股权转让的具体情况，据其公告，赣州工投已与中农批签署股权转让框架协议，将所持昌九生化直接控股股东昌九集团85.4%股权转让给中农批或其指定关联方，并确认该事项造成上市公司实际控制人变更。
最近，四川明星万达房地产有限公司（以下简称明星万达）100%股权被公开挂牌转让，挂牌价约910万元，转让股东并非地产大佬王健林及大连万达，而是A股上市的水电巨头明星电力（600101，SH）。
今年5月，四川长虹公告，拟将持有的长虹国际广场及配套车位在西南联合产权交易所公开挂牌转让，挂牌底价不低于4.8亿元。
7月23日，正在谋求转型的国农科技（000004，SZ）在停牌4个月后公布了重大资产出售预案。该预案显示，公司将以1.07亿元的价格将旗下北京国农置业99%股权，在深圳联合产权交易所公开挂牌转让。
但在7月13日，国农科技发布公告称，公司与深圳市世杰东方投资有限公司未能就核心条款达成一致，经慎重考虑，公司拟将本次资产出售的交易方式变更为公开挂牌转让。
7月16日，轴研科技发布公告称，公司拟公开挂牌转让持有的洛阳轴研精密机械有限公司（以下简称轴研精机）47.59%的股权，挂牌底价为421.89万元。
轴研科技公告称，根据公司发展战略，实现产业聚焦，积聚力量发展优势产业，拟作价421.89万元，在北京产权交易所公开挂牌转让其持有的子公司轴研精机47.59%的股权。
《每日经济新闻》记者注意到，继此前暂停60万吨焦炭生产线后，长城动漫终于在7月14日拿出了处置焦化资产的方案。其中显示，圣达焦化将通过公开挂牌的方式征集交易对方并确定交易价格，上市公司所持有的99.8%股权对应的估值为1.64亿元。“为提高处置效率”，长城动漫提出，最终成交价的底线是“前述评估值70%”，不过这是首次拍卖转让流产后的备选方案。
7月14日，一份“拟通过公开挂牌方式”的出售方案终于出炉。上市公司所持有圣达焦化的99.8%股权对应的估值为1.64亿元，溢价率133.89%。《预案》中称，最终圣达焦化的挂牌价格，公司将“以该评估值作为参考依据，根据浙交所相关规则确定”。
作为中小公司的天治基金和中原英石基金主要股东也发生变更，并双双在今年提交证监会批准。其中，去年11月，天治基金二股东中国吉林森林工业集团有限责任公司，在吉林长春产权交易中心公开挂牌转让天治基金38.75%的股权，最终上市公司*ST天首全资子公司北京凯信腾龙投资管理有限公司成为接盘方。不过，由于天治基金第一大股东吉林信托处于绝对控股地位，此次二股东变更预计对天治基金不会产生太大影响。
公司方面表示，为有效提升公司盈利能力和持续经营能力，拟通过公开挂牌转让的方式转让其持有的江西昌九青苑热电有限责任公司100%股权、江西昌九化肥有限公司100%股权、江西昌九昌昱化工有限公司50%股权及江西昌九生物化工股份有限公司持有的部分固定资产。依据《资产评估报告》，公司拟出售标的资产的评估价值为人民币5433.76万元。
早在2015年1月份，便由射洪县政府主导对沱牌集团进行战略重组，并公开挂牌转让国有股权并增资扩股。在首次挂牌中，沱牌集团通过西南联合交易所转让控股权，以12.19亿元的价格将38.78%股权挂牌转让及增资扩股。
中国铝业还公告称，根据中铝公司发来的函件，得知中铝公司拟公开挂牌转让其持有的中铝上海60%的股权，本公司有意参与竞买。
中国铝业还公告称，根据中铝公司发来的函件，得知中铝公司拟公开挂牌转让其持有的中铝上海60%的股权，本公司有意参与竞买。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，这起股权转让纠纷可以追溯至去年11月。当时深康佳A拟将持有的壹视界60%股权在国有产权交易所公开挂牌转让，顺威股份承诺以不低于7200万元的作价参与竞价并与前者签订了协议。值得一提的是，壹视界60%股权的账面价值仅为727.36万元，而去年前三个季度的总营收及净利润不仅出现同比下滑，并且均呈现亏损状态。但就是在壹视界处于这样的情况之下，顺威股份最终却为壹视界给出7200万元的竞价，相比起账面价值溢价达到10倍之多！几乎与此同时，顺威股份还发出19.6亿元的定增方案，其中一个募投项目便是收购壹视界75%股权。在彼时，顺威股份还给出了“美好憧憬”，此次收购将促使公司快速进入大屏智能触控终端领域。
直到去年4月，建行出让美尔雅集团持股的信息终于又出现在上市公司公告中。复牌公告中提及：日前，公司接美尔雅集团函告，美尔雅集团已召开相关临时股东会，会议决定建行湖北分行拟将其持有的美尔雅集团公司的79.94%股份，通过公开挂牌方式出让。
《每日经济新闻》记者注意到，哥仑步自公开挂牌后，随即对外融资，分别向兴业银行、上海银行等金融机构申请信贷资金，而更令市场关注的是，挂牌前多家入股的PE未来如何退出？其中，宋城集团旗下PE就中枪了。
就在公开挂牌不久，哥仑步随即便对外借款。今年2月3日，哥仑步发布的《偶发性关联交易公告》显示，其拟向兴业银行福州分行申请基本授信，授信期限半年，授信金额为6000万元，魏庆华及其妻子张蔚、魏庆华控股的福建君德投资有限公司提供担保。
5月16日，由京汉控股旗下的乐生活（837249，OC），获得全国股份转让系统批准其公开挂牌转让的正式批文。据悉，乐生活的主业为物业服务，瞄准智慧社区，管理和服务项目合计70余个，管理面积达700 余万平方米。
早在 2013年底，山东钢铁便通过公开挂牌方式，出售所持有的济钢集团国际贸易有限责任公司80%股权和莱钢国际贸易有限公司100%股权。
事实上，中国信达与西安银行早有渊源，前者曾一度在2009年至2014年控股西安银行，为其第一大股东。2014年7月，中国信达公开挂牌出让所持西安银行的21%股权。仅一个多月后，西安大唐西市文化产业投资集团便以22.51亿转让价受让该部分股。中国信达2015年业绩公告则披露，该交易预计2016年年内完成。
不过，作为郑州煜盛地产的另一大股东，郑州保利地产并没有放弃作为标的公司原股东的优先购买权。实际上，据上述工作人员透露：“郑州保利方面是要这50%股权的，但因为上海和明地产的国企性质，我们必须履行股权交易所公开挂牌的程序。”
南京化纤业绩表现也十分突出，公司预计2015年归属于上市公司股东的净利润在4亿元至4.9亿元之间（上年同期546.50万元，每股收益0.02元），同比增加7319.30%至8966.15%。业绩预增主要原因是公司在报告期内将所持有的南京金羚房地产70%股权公开挂牌转让，产生投资收益4.98亿元，公司2015年净利润在扣除转让股权的投资收益影响后，预计净利润在-5000万元至3000万元之间。
广东甘化在2015年报中称，公司“三旧”改造工作取得了突破性的进展。经公司董事会、股东大会审议通过，公司与江门市国资委签署了《广东甘化厂区“三旧”改造协议书》。至报告期末，完成了两块土地（约170亩）的公开挂牌出让，并获得土地出让分成款约4亿元，有效改善了现金流，为公司转型及后续发展提供资金支持。
汽轮集团完成本次混合所有制改革仍需开展以下工作：第一是杭州市国资委与汽轮集团就混合所有制改革中的重大事项还需进行洽谈和沟通，形成最终的改革实施方案；第二是杭州市国资委确定本次混合所有制改革公开转让国有股权的价格；第三是通过杭州市产权交易平台，公开挂牌转让国有股权；第四是汽轮集团将召开职工代表大会审议混合所有制改革方案；第五是战略投资者通过杭州市产权交易平台，竞购国有股权。
2015年12月14日，兰生股份在上海联合产权交易所公开挂牌转让所持有的上海兰生国健药业有限公司34.65%股权和上海中信国健药业股份有限公司0.73%股权。最终，两公司合计的股权转让款为9.34亿元。兰生股份称，据核算，此次股权转让公司获得净收益将超过6亿元，达到2015年度第一季度净利润的800%以上，对公司2016年一季度产生重大影响。
2015年10月，香梨股份将位于库尔勒经济技术开发区纪元路南侧、金河路东侧的182041.41平方米（约合273亩）土地资产及其附着物以转让及增资方式全部置入全资子公司家合房产。去年11月，公司又以公开挂牌交易方式（交易价为6150万元）将家合房产60%的股权转让给间接控股股东昌源水务。
2015年10月，香梨股份将位于库尔勒经济技术开发区纪元路南侧、金河路东侧的182041.41平方米（约合273亩）土地资产及其附着物以转让及增资方式全部置入全资子公司家合房产。去年11月，公司又以公开挂牌交易方式（交易价格为6150万元）将家合房产60%的股权转让给间接控股股东昌源水务。
2015年12月14日，兰生股份在上海联合产权交易所公开挂牌转让所持有的上海兰生国健药业有限公司34.65%股权和上海中信国健药业股份有限公司0.73%股权。最终，两公司合计的股权转让款为9.34亿元。兰生股份称，据核算，此次股权转让公司获得净收益将超过6亿元，达到2015年度第一季度净利润的800%以上，对公司2016年一季度产生重大影响。
中航飞机拟在北京产权交易所公开挂牌转让持有的西飞天澳公司20%的股权，挂牌底价为1元。本次交易完成后，中航飞机将不再持有西飞天澳的股权。
去年底，中国诚通挂牌2亿元出让佛山诚通纸业有限公司100%股权。据了解，佛山诚通成立于2009年4月，主营生产和销售高档纸及纸板等，但是自2014年起，佛山诚通开始严重亏损，当年亏损7776.39万元；截至2015年9月，已亏损5549.17万元。更早前的2014年，港股公司诚通发展就公开挂牌转让所持诚通企业投资有限公司100%股权。
广东甘化业绩表现也比较抢眼，公司预计2015年年度净利润为1.6亿元-2.2亿元，同比增长1459%-2044%，每股收益0.36元-0.50元（上年同期净利润1026万元，每股收益0.02元）。业绩变动原因是本期公开挂牌出让了公司JD2015-6号、JD2015-9号地块使用权，实现了较大金额的土地处置收益。
实际上，早在去年12月14日，嘉凯城发布公告称，其拟通过公开挂牌转让青岛嘉凯城房地产开发有限公司51%的股权，转让后嘉凯城将不再持有青岛嘉凯城的股权。
记者梳理发现，此次转让也是嘉凯城转型以来的又一次资产变卖大动作。2014年11月8日，嘉凯城拟以不低于1.7亿元的价格出售子公司持有的浙商财产保险股份有限公司8250万股股权；2014年11月14日，再次宣布以不低于5365万元的价格挂牌出售子公司持有的杭州银行股份有限公司600万股股份。2015年4月22日，嘉凯城以公开挂牌交易方式转让其持有的凯祥公司70%的股权，挂牌价格不低于5.91亿元，当年11月4日，再以2.53亿元出让余下30%的股权。
2015年1月20日，正合股份在新三板公开挂牌“协议”转让。
但若公开挂牌，零八一资产有被其他企业取得的可能性。因此，2016年1月19日，四川长虹发布公告称，如被除四川长虹以外的其他企业取得，一方面有违长虹集团将军工资产注入四川长虹的初衷，另一方面可能导致零八一集团军品科研生产能力保障和保密等不满足国防科技工业管理的要求。
按照协议转让和公开挂牌竞价两种不同方式，赤天化和云内动力终于将所持高特佳股权出手，但转让价格的巨大差异还是让投资者颇为不解。
中金岭南（000060，收盘价14.89元）12月24日披露，通过公开挂牌转让方式将旗下从事出租客运和房屋租赁的子公司98%的股权出售，这将给公司带来1.5亿元的净利润。
中金岭南（000060，收盘价14.89元）12月24日披露，通过公开挂牌转让方式将旗下从事出租客运和房屋租赁的子公司98%的股权出售，这将给公司带来1.5亿元的净利润。
此外，据中国铝业公告显示，公司及中铝国贸所持南海合金100%股权于2015年11月13日在上海产权交易所公开挂牌转让，挂牌价格为人民币2.1亿元。12月22日，公司控股股东中国铝业公司之附属公司中铝投资竞买南海合金股权成功。
2014年10月，宝钢系、华润系及中海油投资共六家华泰保险国有股东，先后通过上海联合产权交易所公开挂牌转让其持有的，合计15.3%的华泰保险股权。该批股权在网络竞价的时候就受到了各方资本的关注，最终君正集团及其子公司以45.04亿元的高价拿下华泰保险股权，较初始转让价格25.08亿元溢价高达79.6%。此次股权转让后，内蒙君正及其子公司购得华泰保险15.3%股权，成为华泰保险第二大股东。
2014年10月，宝钢系、华润系及中海油投资共六家华泰保险国有股东，先后通过上海联合产权交易所公开挂牌转让其持有的，合计15.3%的华泰保险股权。该批股权在网络竞价的时候就受到了各方资本的关注，最终君正集团及其子公司以45.04亿元的高价拿下华泰保险股权，较初始转让价格25.08亿元溢价高达79.6%。此次股权转让后，内蒙君正及其子公司购得华泰保险15.3%股权，成为华泰保险第二大股东。
12月22日，青岛啤酒发布公告称，公司通过青岛产权交易所采用公开挂牌竞拍方式，出售全资子公司青岛宏基伟业投资有限公司（以下简称宏基伟业）100%股权，转让价格为挂牌价，逾4.61亿元。
12月11日午间，国泰君安（601211，SH）对外公告称，公司控股子公司上海证券在上海联合产权交易所采取公开挂牌方式转让海际证券66.67%股权于当天上午“尘埃落定”。
近日，定增被否急需资金的赤天化公告称，拟以不低于25340.47万元的价格对外协议转让所持有的高特佳15.4083%股权。11月19日，云内动力拟以30%的限售折扣率，公开挂牌转让高特佳19.26%的股权，挂牌转让底价为20489.91万元。虽然是高特佳的并列第一大股东，但云内动力称，其对博雅生物未有任何实际控制权，导致云内动力无权使高特佳出售博雅生物股份，从而获得更多收益。
12月2日，五洲交通披露，拟以公开挂牌转让的方式出售广西五洲国通投资有限公司51%的股权、堂汉公司67%的股权和南星锑业100%的股权。
12月2日，五洲交通披露，拟以公开挂牌转让的方式出售广西五洲国通投资有限公司51%的股权、堂汉公司67%的股权和南星锑业100%的股权。
然而，相比东方财智的增持热情，海南椰岛现任大股东国资公司却早在今年初便萌生退意。今年2月，国资公司将控股股权公开挂牌转让；3月30日，国资公司与海南建桐完成股份转让协议的磋商，并签署股权转让协议，拟以每股9.59元的价格向后者转让7873.76万股海南椰岛，总价7.55亿元。但据《每日经济新闻》记者了解，上述国有股权转让事项仍在国务院国资委审批过程中，截至目前尚未收到国资公司关于国务院国资委对上述股份转让事项批复的通知。
11月25日，大名城(600094,SH）公告，拟以自有资金参与竞拍在上海联合产权交易所公开挂牌转让的上海证券持有的海际证券66.67%股权，挂牌底价为40622.031万元。大名城表示，此次竞拍是为推进公司“产业+资本”战略的实施，是公司加快子公司名城金控集团金融业发展的重要措施之一。
今年5月29日，玉林制药15%的国有股份在广西北部湾产权交易所公开挂牌转让。
今年5月29日，玉林制药15%的国有股份在广西北部湾产权交易所公开挂牌转让。
11月19日下午，正合股份（834209，OC）对外披露消息称，公司已获得全国股转系统同意其挂牌新三板，将于11月20日在新三板公开挂牌“协议”转让。
*ST光学（600071，收盘价21.90元）11月17日晚间披露，公司于10月16日在北京产权交易所有限公司通过公开挂牌方式，转让上海凤凰光学仪器有限公司(以下简称上海光仪，*ST光学孙公司)100%股权获得进展，公司间接控股股东中电海康集团有限公司(以下简称中电海康)以9336.762万元取得上海光仪100%股权。
《每日经济新闻》记者注意到，昨日（11月17日），中国石化及旗下的中国石化财务有限责任公司通过北京产权交易所公开挂牌转让其持有华泰保险集团股权。
*ST光学（600071，收盘价21.90元）11月17日晚间披露，公司于10月16日在北京产权交易所有限公司通过公开挂牌方式，转让上海凤凰光学仪器有限公司(以下简称上海光仪，*ST光学孙公司)100%股权获得进展，公司间接控股股东中电海康集团有限公司(以下简称中电海康)以9336.762万元取得上海光仪100%股权。
《每日经济新闻》记者注意到，昨日（11月17日），中国石化及旗下的中国石化财务有限责任公司通过北京产权交易所公开挂牌转让其持有华泰保险集团股权。
9月25日，中华联合财险的两笔股权在北交所公开挂牌转让，即：中华联合控股拟减持10亿股，挂牌价为17.1亿元；新疆生产建设兵团投资有限公司拟减持1.4亿股，挂牌价为2.394亿元。两笔股权合计作价19.494亿元，占中华联合财险股本的7.787%。
11月14日，中国铝业发布公告称，公司及下属公司中铝国际贸易有限公司（以下简称中铝国贸）拟公开挂牌转让所持有的中铝南海合金有限公司（以下简称南海合金）100%股权。
按照中国铝业的标价，南海合金100%股权以不低于评估后净资产价值人民币21071.81万元（以正式评估报告金额为准）的价格进行公开挂牌转让。对于此次股权转让，中国铝业在公告中称，本次交易既符合本公司战略布局，更有利于做强、做优、做精铝产业主业，盘活公司闲置资产。
公告内容显示，今年11月，益阳中海原股东通过公开挂牌转让的方式将持有的益阳中海100%股权转让给太阳鸟控股。根据评估机构的评估报告，益阳中海股东全部权益在2015年3月31日的评估价值为1.76亿元，评估增值率为46.57%。经公司与控股股东太阳鸟控股协商，此次公司发行股份购买益阳中海100%股权的交易作价为1.76亿元。
根据实施方案显示，广弘资产将改制为国有资本绝对控股有限责任公司，并将广弘资产公司49%的股权公开挂牌转让并增资扩股以招募战略投资者。改制完成后，广弘资产母公司广东省商贸控股集团有限公司（下称：“商贸控股”）仍保留51%的股权。
早在 2013年底，山东钢铁便通过公开挂牌方式，出售所持有的济钢集团国际贸易有限责任公司 80%股权和莱钢国际贸易有限公司 100%股权。彼时山钢集团伸出援手，由其控股子公司山东钢铁集团国际贸易有限公司出面竞得。这也使得 2012年巨亏 38亿元、2013年前 3季度继续亏损逾亿元的山东钢铁，在 2013年度终于扭亏为盈。
此前，航天机电已于今年8月公开挂牌转让兰州太科光伏电力有限公司、宁夏宁东神舟光伏电力有限公司及伊吾太科光伏电力有限公司100%股权。
中天城投公告显示，“上海证券在上海联合产权交易所公开挂牌转让其持有的海际证券66.67%股权。挂牌转让公告于2015年9月18日，挂牌底价40622.031万元。为完善公司在‘大金融’产业板块业务结构，提高公司金融类投资的实现利润贡献比例，贵阳金控拟用自有资金参与本次竞拍，最终交易价格以实际成交价格为准。”
9月18日，国泰君安发布公告，上海证券将通过在上海联合产权交易所公开挂牌方式转让海际证券66.67%股权，以解决公司与海际证券的同业竞争。
记者从北京产权交易所获悉，大唐电信正在挂牌转让新华瑞德（北京）网络科技有限公司44%股权。同时，新华瑞德（北京）网络科技有限公司通过产权交易所公开挂牌增资扩股引进投资者。方案全部实施完成后，新华瑞德将不再纳入大唐电信合并报表范围。
在股权转让的同时，新华瑞德拟通过产权交易所公开挂牌引入外部股东增资22367万元，占新华瑞德增资后30.9077%股权。微吧（北京）网络技术有限公司放弃新华瑞德44%股权优先受让权，不参与本次增资行为。方案全部实施完成后，大唐电信持有新华瑞德37.24%股权，微吧（北京）网络技术有限公司持有新华瑞德1.46%股权，外部投资者合计持有新华瑞德约61.3%股权，新华瑞德不再纳入大唐电信合并报表范围。
2015年2月，招商商置将蛇口科技大厦、招商科技大厦二期、花园城数码大厦、蛇口花园城商业中心、新时代广场等五处不动产的股权公开挂牌转让，收取33.86亿元股权转让款及计提的利息，并按照“融资性售后回购”进行会计核算，将股权转让价格确认为长期应付款。
中秋节前（9月25日），中华联合财险的两笔股权在北京金融资产交易所公开挂牌转让。
中秋节前（9月25日），中华联合财险的两笔股权在北京金融资产交易所公开挂牌转让。
公开资料显示，大唐电信在2015年8月就拟通过产权交易所公开挂牌的方式对外转让其持有的大唐智能卡60%的股权。以2015年4月30日为评估基准日，大唐智能卡经评估后股东全部权益价值为1.58亿元，因此大唐智能卡60%股权作价9600万元。
这不仅让人想起近来茂业系另一场被称作“自导自演”的收购戏。9月10日，成商集团公告称，不参与公司控股股东茂业商厦推荐受让茂业物流在北京产权交易所公开挂牌转让其全资子公司茂业控股100%的交易。并给出理由称，截至2015年6月30日，公司账面现金仅为4314.19万元，目前的财务状况及资金实力不足以支持公司参与本次挂牌交易。
茂业物流今日公告称，公司在北京产权交易所第三次公开挂牌转让公司所属茂业控股100%的股权。而在9月7日~9月11日的5个工作日里，最终征集到符合受让条件的意向受让方仅有1个，即中兆投资。
事实上，在交易的最初阶段，中兆投资也并不打算接手茂业控股。今年8月，在茂业物流首次挂牌转让茂业控股时，中兆投资就曾在公告中承诺，其将不参与第一次的公开挂牌转让。不过，中兆投资也表示，如没有征集到符合条件的意向受让方，中兆投资、黄茂如及其所控制的其他主体将依据公司董事会届时审议确定的交易条件而决定是否参与受让。
值得一提的是，首次挂牌转让茂业控股时，深交所曾发函问询，要求茂业物流披露实际控制人及其控制主体是否参与挂牌转让。随后，茂业物流发公告称，控股股东中兆投资、黄茂如及其所控制的其他主体将不参与此次公开挂牌转让；如未征集到受让方，中兆投资、黄茂如及其所控制的其他主体将依据公司董事会届时审议确定的交易条件，决定是否参与此后受让。
值得一提的是，首次挂牌转让茂业控股时，深交所曾发函问询，要求茂业物流披露实际控制人及其控制主体是否参与挂牌转让。随后，茂业物流发公告称，控股股东中兆投资、黄茂如及其所控制的其他主体将不参与此次公开挂牌转让；如未征集到受让方，中兆投资、黄茂如及其所控制的其他主体将依据公司董事会届时审议确定的交易条件，决定是否参与此后受让。
因此，茂业物流于2015年8月26日将挂牌价格从22亿元调整为17.57亿元，但是仍未能通过北京产权交易所（以下简称北交所）的第二次公开挂牌征集到符合条件的意向受让方。
此次，茂业物流董事会审议了重新挂牌转让标的资产相关事项，申请标的资产在北交所进行第三次公开挂牌转让，拟将挂牌价格调整为14.06亿元，较第二次挂牌价格下调20%，较首次挂牌价格下调36%，保证金金额调整为2.81亿元，同时调整了交易条件。
今年2月9日，启迪控股将其持有的中融人寿8.8%股权在北交所公开挂牌转让，挂牌价为1.584亿元，折合每股3.6元。不过，由于该挂牌价低于中融人寿2014年上半年最近的一次增资价格，即每股4.5元，《每日经济新闻》当时即指出，这或是一次内部股权转让。
茂业物流资产出售再次遇阻。9月7日，茂业物流（000889.SZ）发布公告称，在8月25日至8月31日的五个工作日期间，在北京产权交易所第二次公开挂牌转让子公司秦皇岛茂业控股有限公司100%的股权，仍未能征集到符合条件的意向受让方。茂业物流计划继续推进此次重大资产出售，申请第三次公开挂牌转让，拟将挂牌价格调整为140,587.57万元。这一价格较第二次挂牌价格下降20%，较首次挂牌价格则下降了36%。
由于之前两次公开挂牌转让都未征集到符合条件的意向受让方，茂业物流将第三次的挂牌价格调整为了140,587.57万元。这一价格较第二次挂牌价格下降20%，较首次挂牌价格则下降了36%。
8月11日，浙江华数通过杭州产权交易所以公开挂牌方式向特定投资人发行股份募集资金。通过竞拍，公司以每股人民币4.6373元的价格，出资人民币46373万元认购浙江华数1亿股。同日，公司与华数集团签署了《关于同意将浙江华数广电网络股份有限公司相关资产和业务置入上市公司的专项承诺函》。
8月25日晚，茂业物流（000889）发公告称，公司申请全资子公司秦皇岛茂业控股有限公司（以下简称茂业控股）100%股权在北京产权交易所进行第二次公开挂牌转让，拟将挂牌价格调整为17.57亿元，较前次挂牌价格下调20%，其他交易条款不变。
茂业物流表示，公司在2015年8月10日至8月21日的十个工作日期间，曾通过北交所公开挂牌转让标的资产，彼时转让价价格为21.97亿元，但首次公开挂牌未能征集到符合条件的意向受让方。如果第二次挂牌转让未能征集到符合条件的意向受让方或最终未能成交，则公司将召开董事会审议重新挂牌转让标的资产相关事项。
昨日（8月26日），《每日经济新闻》记者在北交所官方网站查询得知，茂业控股100%股权已开始公开挂牌转让，资产账面价值为17.08亿，评估价值为26.46亿元，转让金额为17.57亿元，项目发布起止日期为2015年08月25日至2015年08月31日。
同时，该人士称，国有股权不论是什么时候进入的，不管是控股还是参股，只要是涉及到国有股权转让，都要公开挂牌交易。显然，陕西龙钢以及龙钢有限作为国有股，按照其退出时间应在产权交易机构公开转让。
同时，该人士称，国有股权不论是什么时候进入的，不管是控股还是参股，只要是涉及到国有股权转让，都要公开挂牌交易。显然，陕西龙钢以及龙钢有限作为国有股，按照其退出时间应在产权交易机构公开转让。
一直在剥离“三非”资产（非主营、非盈利、非控股）的南京医药（600713，收盘价13.39元）7月22日发布公告称，拟在南京市公共资源交易中心公开挂牌转让所持有的皇家鹿苑51%的股权，挂牌底价以评估净资产2736.51万元为依据,最终交易价格将根据公开挂牌结果予以确定。
出售资产预案显示，茂业物流拟通过在北京产权交易所公开挂牌的方式出售茂业控股100%股权，挂牌价格为21.97亿元。根据评估，截至2014年12月31日，茂业控股账面资产总额为17.08亿元，股东全部权益账面值为12.59亿元，增值率为74.52%。
按照北金所的说法，“该项目是首个国有金融企业持有的境外银行整体股权在国内官方指定交易平台公开挂牌的项目，并一举刷新了中国并购市场金融企业资产交易项目的交易规模纪录。”
7月14日晚间，中国银行公告称，已获得财政部批准，原则同意该行子公司中银香港（控股）有限公司（以下简称“中银香港（控股）”）直接拥有的全资子公司中银香港按照《金融企业国有资产转让管理办法》（财政部令第54号）的有关规定，在依法设立的省级以上产权交易机构公开挂牌转让所持南洋商业银行100%股权。
资料显示，中信信托原为泰康人寿第五大股东，持股2.51亿股，持股比例8.8008%。今年1月19日，中信信托通过北京产权交易所公开挂牌转让其所持泰康人寿8.8008%股份，挂牌转让价格高达53.96亿元。以中信信托持股计算，此次泰康人寿拟回购并注销的部分，约占其持股的一半。
7月1日晚间，天津土地交易中心负责组织实施编号为津东津（挂）2015-075号地块国有建设用地使用权的公开挂牌出让。
此前，中信华南也将持有的利安投资60%股权公开挂牌，转让完成后，中信从深圳南山红树湾区域的资源性豪宅项目“岸芷汀兰”完全退出。
同时，海利集团拟由其他投资者认缴的新增注册资本应通过湖南省联合产权交易所公开挂牌，增资挂牌价格不得低于经湖南省国资委备案的评估价。其中，海利集团管理层及核心骨干团队可参与平等竞买4%标段的股权。
此次转让的11幅地块，正是南京下关地王1号地块。由于长期闲置，从2014年以来，开发商南京临江老城改造建设投资有限公司先后通过公开挂牌方式将其持有的多家房地产公司股权及债权转让，主要涉及旗下1号地块内的数个地块。
民企新明集团通过公开挂牌转让，获得了中国华融资产管理公司持有的1.07亿股温州银行股份，从而成为温州银行并列第一大股东。
此前，沱牌舍得宣布射洪县政府拟向投资者公开挂牌，转让所持沱牌舍得集团38.78%股权，同时由受让股权转让的投资者对沱牌舍得集团增资11844万股。完成战略重组后，投资者持有沱牌舍得集团70%的股权，射洪县人民政府持有沱牌舍得集团30%股权。投资方将以12.19亿元最终持有沱牌集团70%的股权，从而间接持有上市公司20.9%的股份。
《每日经济新闻》记者了解到，早在去年，中国邮政已萌生退意。2014年，中国邮政集团通过北京产权交易所分两次挂牌转让中法人寿股权，每次均以25%的股权进行公开挂牌转让，挂牌价均为1.56亿元。有市场消息称，目前，股权转让已经有了接盘者，正在等待保监会批复。
值得注意的是，2014年9月，中国邮政集团第一次公开挂牌转让中法人寿股权时的信息显示，中法人寿员工人数为37人。据上述中法人寿前员工透露，目前中法人寿大约有12人左右的留守人员，主要涉及人员包括：客服、人事、财务以及几名高管。不过，该人数未得到中法人寿官方确认。
3月11日，云南城投（600239.SH）对外公告称，公司全资子公司云南城投天堂岛置业通过昆明市土地公开挂牌交易线上系统，以18.25亿元摘得呈贡新区7宗共计608.34亩用地，总建面达40万平方米。
去年底酒钢宏兴公告称，拟通过公开挂牌方式转让子公司酒钢集团翼城钢铁有限责任公司（以下简称翼钢公司）90%股权，作价17.3亿元。今年1月7日，该宗股权转让在甘肃产权交易所挂牌，加之嘉峪关宏晟电热有限责任公司所持10%股权，标的总价为19.2亿元。
2014年6月初，南京化纤发布重大资产出售预案公告称，拟通过国有产权公开挂牌方式出售持有的金羚地产70%股权。2014年9月18日，南京化纤发布重大资产重组进展公告称，董事会同意公司通过国有产权公开挂牌方式，转让其持有的南京金羚房地产开发有限公司（以下简称金羚地产）70%股权，全面退出一般商品房开发领域。
事实上，在今年1月间，沱牌舍得曾发布公告表示，射洪县人民政府拟向投资者公开挂牌转让所持沱牌舍得集团38.78%股权，同时由受让股权转让的投资者对沱牌舍得集团增资1.18亿股。完成战略重组后，投资者将持有沱牌舍得集团70%的股权，射洪县人民政府持有沱牌舍得集团30%股权。
*ST三毛之所以保壳成功，是公司2014年以公开挂牌方式转让三毛网购公司100%股权，同时将伊条公司持有的港口码头以1321.98万元的价格交政府收储，收回了该公司对集团的欠款，从而利好了公司去年的业绩。
记者注意到，*ST海化的手段可谓“内外兼修，多管齐下”。公告显示，*ST海化预计2014年实现扭亏为盈，主要原因是因为主导产品纯碱销价、销量较去年有较大幅度增长、以及产品成本有所降低。此外，还包括公开挂牌整体转让部分控股子公司股权及分公司权益实现收益。
煮酒哥从山东产权交易中心官网获悉，山东景芝集团有限公司（以下简称景芝集团）的两个股东：安丘市华安国有资产经营有限公司和安丘市旅游局，将通过股权转让的方式并以5123.31万元和1617.89万元（共计6741.2万元）公开挂牌交易景芝集团76%和24%的股权。挂牌时间从2月15日至3月19日，为期一个月。
《每日经济新闻》记者从北京产权交易所（以下简称北交所）网站获悉，2月9日，中融人寿8.8%股权在北交所公开挂牌转让，转让方为中融人寿第五大股东——启迪控股股份有限公司 （以下简称启迪控股），该笔股权总计4400万股，挂牌价为1.584亿元，折合每股3.6元，挂牌期满日为3月11日。
此前沱牌舍得公告称，射洪县政府拟向投资者公开挂牌，转让所持沱牌舍得集团38.78%股权，同时由受让股权转让的投资者对沱牌舍得集团增资11844万股。完成战略重组后，投资者持有沱牌舍得集团70%的股权，射洪县人民政府持有沱牌舍得集团30%股权。投资方将以12.19亿元最终持有沱牌集团70%的股权，从而间接持有上市公司20.9%的股份。
被外界传为几近“板上钉钉”的四川沱牌舍得集团有限公司（以下简称沱牌舍得集团）改制遭冷落，公开挂牌转让股权未有人“投标”。
公开挂牌当日，《每日经济新闻》记者曾向西南联合产权交易所的相关人士采访得知，“有人电话问询，但暂还无人报名。转让对受让方的条件比较多，要求也比较严格。”
2月10日下午，北京市土地交易市场公开挂牌出让北京市顺义区仁和镇4-073F3其他类多功能用地国有建设用地使用权。北京瑞达鑫远科技有限公司、北京永同昌房地产开发有限公司和北京旭辉兴胜置业有限公司联合体以7.5亿元底价成交。据了解，参与挂牌出让的房企以及联合体包括金地旭辉永同昌联合体、龙湖、K2、首创。
2月10日下午，北京市土地交易市场公开挂牌出让北京市顺义区仁和镇4-073 F3其他类多功能用地国有建设用地使用权。最后被北京瑞达鑫远科技有限公司、北京永同昌房地产开发有限公司和北京旭辉兴胜置业有限公司联合体以7.5亿元底价成交。
据《证券时报》4日报道，北京的全国中小企业股份转让系统（新三板）中曝出个股乌龙指事件。挂牌公司华恒生物的一名股东本打算将股份按照协议约定的1元钱每股转让给另一人，但由于按错键，导致协议转让变成了公开挂牌转让。而该股当时的市场价是21.6元。有三位外部投资者发现了这个异常的低价后，果断将这些股份买走。公司原股东发现异常后，提出向“捡漏”成功的投资者以4.85元回购，有的投资者同意了，净赚数倍；而还有的表示拒绝，只肯以市场价卖出。现在这些股份已被公司所在地的安徽长丰县法院冻结。
为了满足新股东提出的条件，2014年11月11日晚间，天龙光电发布公告称，公司将通过公开挂牌转让的方式转让持有的子公司江苏中晟半导体设备有限公司46.36%股权，首次挂牌价将不低于1.94亿元。
当然，一线城市并非没有小房企，在2015年依然有一些小房企在土地市场活跃。以北京为例，2015年1月19日下午，北京市顺义马坡组团地块公开挂牌出让，由于仅收到一次报价，最终作为非大型房企的大龙地产以底价6.5亿元摘得，楼面价为5677元/平方米。
《每日经济新闻》记者近日从业界获悉，中投证券投资有限公司近日正通过北京金融资产交易所公开挂牌其持有的中投汇鑫100%的股权，挂牌价为5040.67万元。资料显示，中投汇鑫于2013年5月正式成立，注册资本5000万，由中投证券100%控股。
2014年6月4日，南京化纤对外发布公告称，拟通过国有产权公开挂牌方式出售持有的金羚地产70%股权。公司明确表示，此次出售资产在于对房地产业务未来的情况不容乐观，同时也是由于南京官方规定的国资全部退出房地产市场的政策。
2014年4月，本身财务吃紧的天茂集团判断“国华人寿短期内经营情况难以扭转”，决定出售持有的国华人寿全部股权，在荆门产权交易所公开挂牌转让1.95亿股股权，挂牌期满后与上海博永伦签订了股权转让协议，转让价格为2.54亿元，以此计算，天茂集团本次出售的国华人寿价格为1.3元/股。
昨日（1月19日），中信信托再度通过北京产权交易所（以下简称北交所）公开挂牌转让其所持有的泰康人寿8.8008%股份，此前该批股权曾于2014年12月挂牌转让，但今年1月12日第一次转让被终结。《每日经济新闻》记者留意到，最新的挂牌转让价格为53.96亿元，上涨了3.71亿元。
据了解，2014年12月19日，中信信托曾于北交所公开挂牌转让其持有的泰康人寿8.8008%股权，当时的挂牌价为50.25亿元。不过，到了2015年1月12日，北交所公告称，“我所于2015年01月12日收到转让方的函件，根据北京产权交易所《产权交易中止和终结操作细则》等相关规定，现终结该项目。 ”
当日，射洪县人民政府在西南联合产权交易所公开挂牌，转让沱牌舍得集团38.78%股权，同时要求受让方对后者增资。
2014年12月25日，公司发布公告称，公司与公司全资子公司珠海格力房产有限公司、上海弘翌投资合伙企业（有限合伙）经公开联合竞投获得上海市土地交易事务中心公开挂牌出让的浦东新区黄浦江南延伸段前滩地区的部分国有建设用地使用权。
为满足新股东提出的条件，2014年11月12日，天龙光电发布公告称，公司将通过公开挂牌转让的方式转让持有的江苏中晟46.37%股权，首次挂牌价将不低于1.94亿元。此后，常州诺亚以1.94亿元的价格，收购天龙光电持有的江苏中晟46.37%股权，而这一笔交易将为天龙光电带来约1.53亿元的收益。
1月10日，川酒六朵金花之一的沱牌舍得发布公告称，作为大股东的四川沱牌舍得集团有限公司（以下简称沱牌舍得集团）将进行战略重组，射洪县人民政府拟公开挂牌转让所持沱牌舍得集团38.78股权，同时由受让股权的投资者对沱牌舍得集团增资1.1844亿股；完成战略重组后，投资者和射洪县人民政府持股比例分别为70%和30%股权。
1月10日，沱牌舍得发布公告称，公司战略重组方案已获四川省遂宁市政府批准通过，射洪县政府拟向投资者公开挂牌转让所持沱牌舍得集团38.78%股权，同时由受让股权的投资者对沱牌舍得集团增资1.18亿股。此次改制力度超出市场预期，国资将让出控制权，新晋投资者将“当家作主”。
上述公告显示，沱牌舍得集团战略重组方案已获遂宁市政府批准通过，射洪县政府拟向投资者公开挂牌转让所持沱牌舍得集团38.78%股权，同时由受让股权的投资者对沱牌舍得集团增资1.18亿股。完成战略重组后，投资者持有沱牌舍得集团70%的股权，射洪县政府持有沱牌舍得集团30%股权。
沱牌舍得公告称，射洪县人民政府拟向投资者公开挂牌转让所持沱牌舍得集团38.78%股权，同时由受让股权转让的投资者对沱牌舍得集团增资11844万股。完成战略重组后，投资者持有沱牌舍得集团70%的股权，射洪县人民政府持有沱牌舍得集团30%股权。
“沱牌舍得集团国有股权转让及增资扩股事宜将于五个工作日内在西南联合产权交易所公开挂牌。”沱牌舍得表示，本次股权转让及增资扩股方案可能导致本公司的实际控制人发生变更，存在重大的不确定性。
受房地产业务拖累，钱江水利（600283，收盘价12.76元）近年来业绩增长乏力。为此，公司拟公开挂牌转让控股子公司浙江钱江水利置业投资有限公司（以下简称钱江置业）51%的股权，挂牌价1万元起。但由于公司前三大股东意见分歧明显，这项议案最终被股东大会否决。
上述议案内容为：钱江水利拟将控股子公司钱江置业51%的股权以公开挂牌方式转让，转让底价为1万元。同时要求受让方在一定期限内以现金或现金加资产的方式偿还公司全部或部分应收钱江置业债权和解除公司为其提供的对外担保。
据悉，钱江水利拟将其持有的控股子公司水利置业51%的股权以公开挂牌方式转让。转让底价为1万元。
冀中能源（000937，收盘价9.17元）转让旗下水泥资产一事终于有了结果。1月5日，冀中能源发布《关于公开挂牌转让邢台咏宁水泥有限公司60%股权进展情况的提示性公告》称，2014年12月31日，经河北省产权交易中心确认，金隅股份（601992，收盘价10.54元）为咏宁水泥60%股权的受让方，交易价格约为2.46亿元。
值得注意的是，本次交易，冀中能源在2014年12月3日委托河北省产权交易中心公开挂牌转让咏宁水泥60%股权，至2014年12月31日确认金隅股份为水泥资产受让方，交易价格未变。
公开挂牌资料显示，亚林西地块位于丰台区玉泉营环岛东北侧，具体四至为：东至现状医院，南至规划亚林西中路北红线，西至京开高速（大广高速）路东红线，北至规划凉水河南侧路北红线。土地面积105853平方米，建筑规划面积178615平方米，挂牌出让起始价为28.1亿元。
12月19日，中国铝业公告称，将对旗下中铝宁夏能源集团有限公司（以下简称中铝宁能）所属的四家硅产业子公司在产权交易所公开挂牌出售。
上周五（12月19日），来自北京产权交易所的信息显示，泰康人寿第五大股东——中信信托正寻求将其持有的全部8.8008%的泰康人寿股权公开挂牌转让，挂牌价高达50.25亿元，一旦成交，将成为年内保险公司股权挂牌转让中单笔转让价最高的一笔交易。
《每日经济新闻》记者留意到，12月9日，中国仪器进出口（集团）公司也通过北京产权交易所公开挂牌转让其持有泰康人寿的1.12%股权，挂牌价6.39亿元。
12月19日，作为泰康人寿的第五大股东，中信信托通过北京产权交易所公开挂牌转让所持有的全部泰康人寿8.8008%的股权，挂牌转让价高达50.25亿元。
事实上，目前正打算转让泰康股权的并非中信信托一家。12月9日，中国仪器进出口（集团）公司也通过北京产权交易所公开挂牌转让泰康人寿的股权，此次转让股份为3193.75万股，占比为1.1198%，挂牌价为6.39亿元。
今日，*ST钢构先后发布《出售资产进展情况公告》以及《风险提示性公告》，公告显示，2014年8月19日公司召开了2014年第二次临时股东大会，审议通过《关于转让上海瑞宿企业发展有限公司100%股权的议案》，同意以不低于瑞宿发展经评估的整体权益价值在上海联合产权交易所公开挂牌出让瑞宿发展100%的股权。此后，2014年8月26日，公司公告了《关于转让上海瑞宿企业发展有限公司100%股权的进展公告》，同意以2.07亿元为挂牌价格在上海联合产权交易所公开挂牌出让。
今年10月16日，上海联和投资将其持有的微创软件23.24%股权在产权交易所公开挂牌出售，挂牌价格为5812.97万元。11月14日，华东电脑公开宣布将参与竞买。不过，11月28日，华东电脑又宣称，微创软件股权挂牌结束后，征集到包括公司在内共两家意向受让方。综合考虑多方因素，公司认为此次收购存在不确定风险，决定放弃竞买。现在看来，华东电脑当初“知难而退”，正是受到了上海骏惟的阻击。
密集转让泰康人寿股权的并非中国通用一家。记者了解到，中远财务有限责任公司和中外运长航集团公司分别于今年4月、5月清仓了所持的泰康人寿股份。另外，今年7月8日，中国交通建设股份有限公司也曾通过北京产权交易所将其持有的泰康人寿8367万股(占总股本的2.93%)作价14.24亿元公开挂牌转让。
10月，宝钢系、华润系及中海油投资等6家华泰保险国有股东，先后通过上海联合产权交易所公开挂牌转让其持有的，合计占比15.3%的华泰保险股权，总挂牌价高达25.08亿元。该批股权定于11月28日进行网络竞价，以决定最终买家。
昨日 （12月3日），冀中能源（000937，SZ）发布公告称，该公司拟公开挂牌转让旗下邢台咏宁水泥有限公司 （以下简称咏宁水泥）60%股权，挂牌底价为2.46亿元。
冀中能源公告称，根据公司发展战略，同时推动全资子公司咏宁水泥的发展，公司拟通过河北省产权交易中心将所持咏宁水泥60%股权采取公开挂牌竞价的方式对外转让，挂牌底价为2.46亿元。通过转让60%的股权，咏宁水泥可以接受先进的生产、管理、经营理念，确保进一步提高效益。
在公开挂牌转让信息中，冀中能源对咏宁水泥股权的意向受让方规定的条件包含：意向受让方应为国有全资或国有绝对控股的企业法人，不接受联合体报名；具备10年以上水泥行业运营经验等。
今年10月，宝钢系、华润系及中海油投资共六家华泰保险国有股东，先后通过上海联合产权交易所公开挂牌转让其持有的，合计15.3%的华泰保险股权，总挂牌价高达25.08亿元。
资料显示，今年10月，华泰保险集团股份有限公司（以下简称华泰保险）的股东宝钢系、华润系及中海油投资共六大国有股东先后通过上海联合产权交易所公开挂牌转让其持有合计15.3%的华泰保险股权，总的挂牌价达25.08亿元。 此次华泰保险股权转让吸引了众多实力机构参与竞价，除此前曾公开发布公告的上市公司内蒙君正（601216.SH）外，还包括国美等实力机构。
据介绍，今年10月，华泰保险的股东宝钢系、华润系及中海油投资共六大国有股东先后通过上海联合产权交易所公开挂牌转让其持有合计15.3%的华泰保险股权。
10月22日下午，位于南京建邺区河西南部21-11、21-12号的G52地块公开挂牌拍卖，吸引了包括万科、招商、朗诗、五矿、金地等在内的10家房企报名竞拍，经过激烈的厮杀，最终上海建工干掉了招商、朗诗等对手，以31亿元拿下该地块，楼面地价高达每平米13821元，溢价率为20.2%。
今年10月，华泰保险集团股份有限公司（以下简称华泰保险）的股东宝钢系、华润系及中海油投资共六大国有股东先后通过上海联合产权交易所公开挂牌转让其持有合计15.3%的华泰保险股权。
杨驰对《每日经济新闻》记者表示，贷款不像存款那样公开挂牌定价，信息相对不透明，而且贷款都是一对一，没有统一定价。从总的趋势来看，融资成本肯定会下降，但是具体到不同行业、区域的企业，还是会有分化。享受贷款利率下调的首先是一些资产优质、议价能力强的企业。
据悉，今年4月21日，天茂集团董事会决定以公开挂牌方式出售持有的国华人寿1.95亿股。5月5日，天茂集团在荆门产权交易公司公开挂牌上述股权。6月11日，天茂集团接到荆门产权交易公司通知，截至挂牌公告期满，国华人寿的1.95亿股征得符合条件的意向受让方一家，即博永伦科技。天茂集团同意将国华人寿1.95亿股以2.53亿元的价格出售给博永伦科技。6月30日，天茂集团召开股东大会，批准了出售计划。
《每日经济新闻》记者发现，彩虹集团先后于11月6日和11月17日在北京产权交易所公开挂牌转让全资子公司陕西彩虹光电材料总公司 （以下简称彩虹光电材料）和咸阳彩虹光伏科技有限公司（以下简称彩虹光伏科技）100%股权。
有知情人士透露，邛崃原来主要做原酒外销的一些酒企，也由于库存高企、价格低迷、资金紧缺而被迫停产，部分酒企正在网上公开挂牌出售，还有的酒企已改行做房地产等其他行业。
不止临邛酒厂陷入经营困境，据知情人士介绍，邛崃当地多家原酒企业眼下也是举步维艰。库存惊人、价格低迷、资金紧缺，导致部分酒企被迫停产，部分酒企正在网上公开挂牌出售，还有的酒企主业已经改行成为房地产等其他行业。
为了满足新股东提出的条件，11月11日晚间，天龙光电发布公告称，公司将通过公开挂牌转让的方式转让持有的子公司江苏中晟半导体设备有限公司46.3654%股权，首次挂牌价将不低于1.94亿元。
嘉凯城11月7日晚间公告称，子公司嘉凯城集团（浙江）有限公司拟采取公开挂牌交易的方式转让其持有的浙商财产保险股份有限公司8250万股股权，挂牌价格不低于16994.17万元。
这是一周内嘉凯城第二次宣布出售其金融资产。《每日经济新闻》记者注意到，此前，11月3日，嘉凯城发布公告称，公司全资子公司嘉凯城集团（浙江）有限公司拟公开挂牌出售其持有的杭州银行股份有限公司600万股股权，挂牌价格不低于5365万元。
7月8日，中国交通建设股份有限公司通过北京产权交易所将其持有泰康人寿8367万股 （占总股本的2.93%）作价14.24亿元公开挂牌转让，每股售价约17.019元。9月4日，中国交建（601800，SH）发布公告称，上述泰康人寿8367万股以14.24亿元转让予赣州壹锋投资合伙企业（有限合伙）。
公告显示，2014年9月9日，泰康人寿股东中国仪器进出口集团公司 （以下简称仪器进出口集团）通过北京产权交易所将其持有的3500万股泰康人寿股权（占总股本的1.2271%）进行公开挂牌转让。豫园商城于10月10日和华美现代联合向北京产权交易所提出上述转让标的受让意向,拟以每股17.02元，受让仪器进出口集团所持3500万股泰康人寿股份，交易金额5.96亿元。其中公司以不高于17.02元/股的价格受让其中1737万股，占泰康人寿股本比例的0.6091%，华美现代受让其中1763万股。
9月18日，在经过半年多的内部股权梳理之后，赤天化集团的国资改革终于走向公开挂牌的关键节点。当日，赤天化集团母公司100%股权作价7.08亿元第一次挂牌出让。
今年6月初，南京化纤发布重大资产出售预案公告称，拟通过国有产权公开挂牌方式出售持有的金羚地产70%股权。
9月18日，南京化纤（600889，SH）发布重大资产重组进展公告称，董事会同意公司通过国有产权公开挂牌方式，转让其持有的南京金羚房地产开发有限公司（以下简称金羚地产）70%股权，全面退出一般商品房开发领域。
10月22日，涪陵电力（600452，SH）公告称，公司于10月21日在上海联合产权交易所将所持全部道真仡佬族苗族自治县华源电力有限责任公司 （以下简称华源电力）的30%股权进行公开挂牌转让，转让底价为210.50万元；同时，将截至今年8月31日所拥有的华源电力全部债权2385.79万元与股权一并打包对外转让。
值得注意的是，今年8月1日涪陵电力还将所持全部东海证券1.4371%的股权在上海产交所公开挂牌转让，转让底价为12950.55万元。
《每日经济新闻》记者了解到，这已不是涪陵电力今年首次欲出清所投资股权。8月1日，涪陵电力还将所持全部东海证券1.4371%的股权在上海产交所公开挂牌转让。
10月21日，黄酒 “一哥”古越龙山（600059，收盘价8.48元）公告称，拟以公开挂牌方式转让所持绍兴咸亨集团股份有限公司 （以下简称咸亨集团）38.48%股权、绍兴市咸亨酒店有限公司 （以下简称咸亨酒店）10.36%股权，两笔股权合计评估值1.71亿元。这两家公司主营均不是黄酒。
古越龙山表示，“因公司战略发展需要，以集中资源做强主业，公司拟转让咸亨集团、咸亨酒店股权。本次标的股权的转让通过公开挂牌的方式进行,若最终交易成功，将为公司带来一定的投资收益。”
就在10月15日，原本在上半年还处于亏损状态的*ST派神就发布公告称，预计今年1~9净利润为500万元~720万元，实现扭亏为盈。而扭亏的原因正是公司以公开挂牌方式出售一宗土地资产。此外包括*ST钢构、*ST普林、*ST海化、*ST三鑫等多家公司，也都在今年实施了或者正在推动资产出售计划，以帮助公司在今年实现扭亏。
海亮股份（002203，前收盘价12.69元）10月11日公告称，参股子公司诸暨市海博小额贷款股份有限公司（以下简称海博小贷）股票挂牌公开转让申请已经获得全国中小企业股份转让系统同意，并将于近期公开挂牌转让。
早在去年甚至更早，华电集团、中再集团等国有集团和一些大型民企均与中国邮政不断接触，参与中法人寿股权的竞价。“去年参与时，邮政组织了3轮竞价，这次公开挂牌3.11元每股或是之前竞价的结果。”一位此前参与接盘中法人寿竞价的机构内部人士对21世纪经济报道记者称。
早在2013年四季度，公司就决定在南方联合产权交易中心以公开挂牌转让方式出售嘉兴公司100%股权；但此后两次挂牌均未找到意向受让方。今年9月29日，公司第三次挂牌期满后，征得符合受让资格条件的一家意向受让方——广东大成投资有限公司（以下简称广东大成）。广东大成拟受让嘉兴公司100%股权价格为1.20亿元。广弘控股表示，此次股权转让预计给公司2014年度带来税后收益约7000万元。公司预计全年将实现净利润1.42亿元~1.65亿元，同比增长76%~105%。
9月30日，东方资产管理公司将其持有的百年人寿1亿股 （占比2.83%）在北京金融资产交易所公开挂牌转让，挂牌价为1.225亿元。事实上，这是东方资产第二度挂牌转让百年人寿的股权。
据了解，2012年东方资产入股中华联合保险公司之后，就着手退出百年人寿，该公司在2012年公开挂牌转让其持有百年人寿的1亿股，当时作价1.17亿元。2012年东方资产以78亿元入股中华联合保险公司，并同时获得了中华联合的控股权之后，东方资产即着手启动了中华联合的寿险牌照，已经向保监会递交了相关材料，目前正在等待保监会的批文。数据显示，百年人寿从2009年6月开业至2013年底，共亏损14.16亿元。其中，2013年亏损3.69亿元。来自保监会的数据显示，今年1~7月，百年人寿的保费收入为59.6亿元，其原保险保费规模已经进入了寿险公司前20名。
实际上，广船国际在加速资产注入的同时，也在不断剥离非核心资产，从而更专注于主业。资料显示，从9月起，广船国际董事会通过多项决议，公开挂牌处置多家子公司，甚至包括刚刚成立满1个月的子公司。
9月20日，广船国际披露，拟以公开挂牌方式以不低于3478万元评估底价转让位于湖南衡阳的商铺，以不低于1.2亿元的评估底价转让广州市红帆酒店有限公司，以不低于3380万元评估底价转让广州金舟船舶科技有限公司（以下简称金舟船舶）。
9月18日，赤天化集团100%股权在贵州阳光产权交易所公开挂牌，挂牌价约7亿元。据《每日经济新闻》此前报道，赤天化集团整体负债高达78亿元，且现金流紧张，难以清偿到期债务，产权改革被认为是“一场与债务期限的时间赛跑”。
在经过半年多的内部股权梳理之后，赤天化集团的国资改革终于走到了公开挂牌的关键节点。记者日前从贵州阳光产权交易所官网获悉，经企业、贵州省国资委内部决策通过，并获贵州省人民政府批准，赤天化集团100%股权作价7.08亿元挂牌出让。
“在国有企业股权转让过程中，一定要公开挂牌、公平交易，保障国有资本转让依法合规。与此同时，市国资委对那些已关停的市属集团所属企业和没有收益的国有资本参股股权，正在进行全面清理。”王浩康对媒体表示。
9月3日，中国邮政公开挂牌转让所持有中法人寿25%股权，挂牌价为1.555亿元。仅隔一日，9月4日，中国交通建设股份公司公告，中国交建通过竞价将所持的泰康人寿8367万股股份，以14.24亿元转让给赣州壹锋投资合伙企业，每股价格17.02元，溢价在7倍以上。9月9日，中国仪器进出口（集团）公司则通过北京产权交易所挂牌转让泰康人寿3500万股股份，挂牌价为5.96亿元。
今年6月4日，南京化纤就对外发布公告称，拟通过国有产权公开挂牌方式出售持有的金羚地产70%股权。公司明确表示，此次出售资产在于对房地产业务未来的情况不容乐观。其背后的原因是由于南京官方规定的国资全部退出房地产市场的政策。
同方股份 （600100，收盘价10.26元）今日发布公告称，公司拟收购中海石油投资控股有限公司（以下简称中海油投资）持有的海康人寿保险有限公司（以下简称海康保险）50%股权。因中海油投资为国有企业，按相关规定该部分资产的处置需通过产权交易机构公开挂牌进行。
9日，21世纪经济报道记者独家获悉，此次公开挂牌是最终竞价结果。多方消息源称，有意接盘者是位于上海一家民营企业。不过，该说法尚未得到中国邮政集团的官方确认。而接盘者还将接受保监会的最终审核批准。
早在去年甚至更早，华电集团、中再集团等国有集团和一些大型民企均与中国邮政不断接触，参与中法人寿股权的竞价。“去年参与时，邮政组织了3轮竞价，这次公开挂牌3.11元每股或是最终竞价的结果。国企在价格上没有什么竞争力。”一位此前参与接盘中法人寿竞价的机构内部人士对21世纪经济报道记者称。
昨日（9月4日），《每日经济新闻》记者从新疆产权交易所官网获悉，新疆旅游（集团）有限责任公司 （以下简称新旅集团）国有产权整体转让项目近日公开挂牌，挂牌价格为8532.22万元。作为新疆旅游局100%控股的旅游国企，新旅集团在新疆拥有多家大型旅行社。此次转让已获新疆国资委批准，并产生了意向受让方。
今年8月，新旅集团的整体转让开始在产权交易所公开挂牌。8532.22万元的挂牌价中，7382.74万元为新旅集团100%股权价值，1149.48万元为国有划拨土地出让金总额。
新疆产权交易所公布的文件显示，新旅集团国有产权转让项目“经过公开挂牌，产生了意向受让方”，由新疆国资委、旅游局成立“新旅集团改制国有产权转让项目评审委员会”以评审的方式组织实施交易。
日前，中国冶金科工股份有限公司公告披露，拟将通过公开挂牌方式将旗下多个子公司股份通过公开挂牌方式进行转让，进一步出售南京地王，此次是南京下关地王经历的第五次分拆。
公告称，中冶将通过公开挂牌方式转让附属公司港宁置业剩余40%的股权；龙江湾置业剩余40%的股权；港鸿置业100%的股权及项目公司对港鸿置24721.6万元的债权；三角洲置业100%的股权及项目公司对三角洲置业63397万元的债权；宽域置业100%的股权及项目公司对宽域置业45280万元的债权。
昨日（9月3日），中国邮政集团公司（以下简称中国邮政）将其持有中法人寿25%的股权，通过北京产权交易所公开挂牌转让，挂牌价为1.555亿元。
中法人寿官网信息显示，公司董事长为刘立清，副董事长拉诺迪·埃菲尔，李国华为非执行董事，陶礼明为非执行董事。在2012年原中国邮储银行行长陶礼明被调查之后，中国邮政就再没向中法人寿派驻新的董事了。此后，市场一度传言中国邮政要退出中法人寿。但直到昨日中国邮政才将其持有中法人寿25%的股权公开挂牌转让。
浙报传媒（600633.sh）8月30日发布公告，浙报传媒控股股东浙报传媒控股集团有限公司（以下简称浙报控股）拟以不低于3202万元的价格，通过浙江产权交易所公开挂牌出让淘宝天下传媒有限公司（以下简称淘宝天下）51%股权。浙报传媒将参与此次竞购。
2014年5月30日，*ST派神董事会五届七次会议审议通过了《关于拟以公开挂牌方式出售资产的议案》，以评估价为基准起拍价公开拍卖公司位于兰州市城关区白银路街道永昌路150号2.748亩投资性房地产的土地使用权。
8月20日，南京医药与三亚华创签署了关于黄山产业股权转让的《合作协议》，根据协议，黄山产业100%股权 （其中南京医药持有49.67%股权）将在南京产权交易中心公开挂牌转让。三亚华创将参与竞买并依据摘牌前置条件承担黄山产业公司对公司所负债务，最终通过受让黄山产业公司100%股权，对黄山产业公司名下的 “黄山国际健康产业基地”项目实施后续开发。至于交易价格，南京医药表示将根据挂牌结果最终确定。
当升科技 （300073，收盘价20.55元）今日公告称，近日收到参股公司湖南星城石墨科技股份有限公司（以下简称星城石墨）的通知，星城石墨股票挂牌公开转让申请已经获得全国中小企业股份转让系统同意，并将于今日起公开挂牌转让。
中联重科在公告中提示，由于标的股份通过安徽长江产权交易所公开挂牌交易，存在标的股份被其他投资者竞购的风险，且交易还需获得国家商务部反垄断局的批准。
7月11日，诸暨市国土资源局公开挂牌出让坐落在诸暨市轻工技校西北侧、绍大线南侧（B地块）的商业住宅用地（诸土出告字[2014]20号）地块，被浙江上峰控股集团有限公司以7647万元的价格竞得，楼面价3571元/平方米。
然而对于此次交易，中联重科在公告中也指出，由于标的股份通过安徽长江产权交易所公开挂牌交易，存在标的股份被其他投资者竞购的风险，另外，如果公司本次竞购成功，本次交易尚需获得国家商务部反垄断局的批准。
有记者调查的结果是，中联资产评估集团操刀了此次资产评估。资料显示，截至2012年12月31日的重组基准日，国安集团合并净资产155亿元，归属母公司的净资产为10.6亿元。经中联资产评估集团评估，并经国家相关部委审核备案的净资产评估值为21亿元。那些相关部委，评估后是否需要在市场公开寻价，否则谁知道市场的准确定价到底是什么？混合所有制改革伊始，大规模的股权转让以公开挂牌的方式，比刻意减少麻烦的增资扩股，要公平得多。既然地方政府都知道，土地的公开招拍挂可以获得最高溢价，为什么在此次国安集团增发中却不用公开股权转让，难道有什么不足为外人道的隐衷？或者亏损到了不可持续的悬崖状态？就是两家上市公司卖壳的钱，也不会少于引资数量。
全国中小企业股份转让系统公开信息显示，行悦科技、道一科技、约克股份、网波股份、圣华农科、君山股份等14家公司将在新三板公开挂牌转让。据上海证券报不完全统计，截至目前，新三板挂牌公司达963家，比2013年底分别增加近120%。目前，在审企业逾400家，按照目前的工作进度及市场准备情况，挂牌公司在今年突破1200家已无悬念。
8月9日，*ST贤成发布公告，拟通过公开挂牌转让的方式转让公司所持有的西宁颐贤矿业有限公司（以下简称颐贤矿业）70%股权、深圳市贝妮斯实业发展有限公司（以下简称深圳贝妮斯）90%股权、青海白唇鹿毛纺有限公司（以下简称白唇鹿毛纺）90.8%股权、广州长盛投资管理有限公司（以下简称广州长盛）90%股权、深圳樊迪投资控股有限公司（以下简称深圳樊迪）95%股权的部分子公司股权。
2013年10月，投保基金在北京金融资产交易所公开挂牌转让所持安信证券股权。一个月后，国家开发投资公司斥资94.35亿元从原大股东投保基金手中签约受让18.32亿股安信证券股份，占总股本的57.25%，成为公司第一大股东。今年5月，安信证券股权再次发生小规模变更。目前安信证券共有14名股东，其中国家开发投资公司持有安信证券18.56亿股，持股比例为58.01%；投保基金持有8.28亿股，持股比例为25.88%。其余如深圳市远致投资有限公司、中铁二十二局集团等也有持股。
*ST钢构今日发布公告称，公司拟将持有的上海瑞宿企业发展有限公司 （以下简称上海瑞宿）100%股权在上海联合产权交易所公开挂牌出让。评估报告显示，上海瑞宿股东全部权益价值为2.07亿元，评估增值178.58万元，拟出让价格将不低于评估值。
如果转让子公司成功，*ST钢构将获得超过2亿元的现金收入，这对其保壳来说无疑有重要意义。但值得一提的是，由于此次资产转让交易是通过公开挂牌的形式进行，交易对象不确定，存在转让交易不成功的风险。
南宁糖业称，公司拟联合其他几大股东共同将持有的侨虹公司100%股权在广西联合产权交易所公开挂牌转让，首次挂牌价将不低于2.6亿元。
据悉，西藏扎布耶为西藏矿业持股50.72%的控股子公司，西藏矿业大股东矿业总公司持有21.21%的股权。7月中旬，矿业总公司将其持有的西藏扎布耶20%股权予以公开挂牌出让，挂牌基础价为3.1亿元。此后，西藏矿业董事会审议通过决议，提请股东大会授权董事会在交易价格不超过5.56亿元的范围内就矿业总公司转让西藏扎布耶20%股权择机行使优先购买权。按照计划，西藏矿业将于8月8日召开2014年第二次临时股东大会，审议上述议案。
西藏矿业的独立董事进一步指出，华泰信的提案不符合公司及股东利益并将使公司面临重大风险。独立董事认为，提案不符合矿业总公司公开挂牌转让西藏扎布耶股权的主要目的。
南京熊猫（600775，前收盘价9.38元）今日发布重组预案，公司拟以现金方式收购控股股东熊猫集团公开挂牌转让的深圳京华583.44万股股份 （占其总股本的5.07%）。交易完成后，公司将直接持有深圳京华43.1%股权，并在改选后的深圳京华董事会拥有多数席位，将其纳入合并报表范围。公司股票将于今日复牌。
资料显示，2013年12月27日，浙商证券第一届董事会第十二次会议，同意按照国有股权公开挂牌转让程序转让所持有浙商基金25%股权。今年6月16日，浙商证券第一届董事会第十八次会议，同意公司和养生堂有限公司在产权交易所以公开挂牌的形式捆绑转让各自持有的浙商基金25%股权（合计持股比例50%），并同意公司放弃养生堂有限公司拟转让其持有的浙商基金25%股权的优先认购权。
去年9月1日南京市公布了33家退出房地产市场的国资名单，并要求这些市属国资企业必须在去年12月31日前退出房地产市场。同时还要求77家区属和功能板块的国企必须在2014年6月30日前退出。目前早已超过南京官方规定的时间，但是南京国资退出房地产市场工作还在继续。继日前南钢集团下属地产公司挂牌出让之后，江苏国基投资（集团）有限公司也对外发布公告称，将以7.7亿元公开挂牌出让。
7月初，长安汽车（000625，SZ）发布公告，公司董事会审议通过《关于拟转让重庆长安铃木汽车有限公司1%股权的议案》，公司拟通过重庆联合产权交易所,以公开挂牌方式转让所持长安铃木1%的股权给铃木株式会社。股权转让后，公司仍持有长安铃木50%股权。
但21世纪经济报道记者看到，这份已于2013年底前整改的报告显示，湖南中烟等中国烟草总公司下属企业为职工购房垫付的资金大部分仍未收回，红塔集团和云南红河投资有限公司未按规定清理处置的高尔夫球场将公开挂牌转让，尚在走报批程序。
对此，云南烟草界业内人士告诉21世纪经济报道记者，两烟草企业的高尔夫球场多数时候处于关歇状态。中国烟草总公司在报告中称，已要求相关单位立即关停已建成的高尔夫球场，并研究决定对球场进行有偿转让。目前转让工作正按照资产处置审批程序报请有关部门审核，待批复同意后，拟将球场公开挂牌转让。6月23日，21世纪经济报道记者致电红塔集团对外联络部负责人，但无人接听电话。
值得一提的是，据公司6月4日公告，公司拟以国有产权公开挂牌方式出售金羚地产70%股权，并由交易对方以现金方式购买。金羚地产70%股权预估值约8.39亿元，增值率约205.58%，其余30%股权由南京华纺持有。本次重大资产出售后，公司将退出可持续性经营能力不足的房地产业务，更专注于粘胶纤维等业务。
《每日经济新闻》记者注意到，台海核电早在2011年就已启动IPO，但在2013年被“终止审查”。有意思的是，其股东国开创新在已知台海核电将借壳后，竟公开挂牌抛售所持全部股权。
《每日经济新闻》记者注意到，早在今年4月份，丹甫股份就披露了台海核电为重组交易标的，但5月16日国开创新却通过上海联合产权交易所，将所持台海核电1875万股股份（占比12.5%）公开挂牌转让，挂牌价格为4.07亿元。6月17日，山东昌华食品集团有限公司受让上述股权。
早在今年4月份，天茂集团就已发布公告宣称，公司以公开挂牌方式出售持有的国华人寿保险股份有限公司 （以下简称国华人寿）1.95亿股股权，并委托荆门产权交易公司于5月5日在相关媒体上广泛征集受让方。
《每日经济新闻》记者留意到，近期通过产权交易所挂牌转让的险企包括：6月6日，国电将其持有百年人寿的1亿股股权通过北京产权交易所挂牌转让，挂牌价为1.22亿元；5月29日幸福人寿股东中国中旅集团也将其持有的1亿股通过北京产权交易所挂牌转让。此外，近期公开挂牌转让的还包括安信农险、泰康人寿、大众保险、华农财险等一批险企的股权。
5月29日，中国中旅（集团）公司将其持有的幸福人寿1亿股 （占比2.566％），作价1.5亿元，通过北京产权交易所公开挂牌转让。资料显示，中国中旅为幸福人寿第8大股东。此外，5月29日，上海煤气第一管线工程有限公司将其持有大众保险1.41%、2016万股通过上海联合产权交易所挂牌转让，挂牌价为2520万元。
此外，某公司将其持有华农财产保险公司的1亿股，作价2亿元，通过北京金融资产交易所挂牌转让。5月29日，上海国际集团和上海国有资产经营公司将其持有安信农业保险公司的34.34%股权作价2.24亿元在上海联合产权交易所公开挂牌转让。
事实上，这不是百年人寿股东的第一次公开挂牌转让，2012年11月东方资产就曾经在北京金融资产交易所挂牌转让百年人寿的1亿股股权，但在6月6日百年人寿公布的股权结构中，东方资产仍然持有百年人寿4.2373%，与国电电力发展公司的持股比例是一样的，也是1亿股，这也意味着2012年那一次股权转让，东方资产在2012年并没有成功完成百年人寿的股权转让。
南京化纤（600889，前收盘价5.65元）今日宣布，拟通过国有产权公开挂牌方式出售持有的金羚地产70%股权。公司明确表示，此次出售资产在于房地产业务未来的情况不容乐观。不过，《每日经济新闻》记者注意到，由于粘胶纤维主业近年来的景气度不高，房地产业务已经成为南京化纤最重要的盈利来源。公司此次剥离或是践行南京国资改革的要求。
5月30日，中国中冶宣布，公司拟将旗下多个子公司股权通过公开挂牌方式进行转让。其中，鼓楼区江边路以西、北至建宁路、南至公共路、东至大唐东路，占地总面积超4.58万平米地块转让给龙湖集团，作价25.39亿元。这也是龙湖地产首次进入南京市场。
对于1号地块的分拆，并未随着三家公司的股权转让而告终。5月30日，中国中冶宣布，公司现拟将旗下多个子公司股权通过公开挂牌方式进行转让。
5月30日，中国中冶宣布，公司拟将旗下多个子公司股权通过公开挂牌方式进行转让。其中，鼓楼区江边路以西、北至建宁路、南至公共路、东至大唐东路，占地总面积超4.58万平米地块转让给龙湖集团，作价25.39亿元。这也是龙湖地产首次进入南京市场。
对于1号地块的分拆，并未随着三家公司的股权转让而告终。5月30日，中国中冶宣布，公司现拟将旗下多个子公司股权通过公开挂牌方式进行转让。
山东钢铁也在去年四季度通过出售旗下济钢和莱钢的部分股权，获得收益约2.77亿元。山东钢铁拟以公开挂牌竞价方式出售所持济钢集团国际贸易有限责任公司80%股权和山东莱钢国际贸易有限公司100%股权。
5月24日，海南椰岛（600238，收盘价6.22元）发布公告，公司以公开挂牌方式转让全资子公司，上海椰岛企业发展有限公司（以下简称上海椰岛）100%的股权，拟定挂牌价为9926万元。
值得注意的是，在中国锂产业园项目停工期间，西藏城投对子公司陕西国能新材料有限公司（以下简称国能新材料）的部分股权进行了公开挂牌转让。
此次公开挂牌信息显示，两家公司联合转让40%股权的目的是为了寻求技术支撑，解决国能新材料在研发“石墨烯-碳纳米管杂化物宏量制备技术”方面遇到的难题，帮助该公司提升技术实力，完善产业链。
《每日经济新闻》记者注意到，据西藏城投公告，国能新材料40%股权的拟受让方为北京清纳科技有限公司，该公司从事石墨烯、碳纳米管等新材料制备等业务。上述西藏城投人士称，公开挂牌转让的股权已被北京清纳科技有限公司摘得。“现在已经完成挂牌，跟交易所还有一些手续在进行。”
中化国际（600500，收盘价6.45元）今日发布公告，公司拟在上海联合产权交易所公开挂牌对外转让所持有的上海北海船务股份有限公司（以下简称北海船务）1.5275亿股股权，占北海船务总股本的20％，底价不低于资产评估值8.3亿元。
不难发现，无论是已退出项目还是计划退出的项目，九鼎投资更多是选择IPO或者公开挂牌转让，计划以并购、回购方式退出的项目占比较低。这一数据与KKR差别明显，2012年KKR有87%的项目选择以并购、回购的方式退出。
不难发现，无论是已退出项目还是计划退出的项目，九鼎投资更多是选择IPO或者公开挂牌转让，计划以并购、回购方式退出的项目占比较低。这一数据与KKR差别明显，2012年KKR有87%的项目选择以并购、回购的方式退出。
日前，百联集团全资控股的三个项目正在上海联合产权交易所公开挂牌出让，其中，上海兴力达商业广场有限公司（下称“兴力达公司”）100%股权及债权挂牌价格为16.5亿元，上海建配龙房地产有限公司（下称“建配龙公司”）100%股权及债权挂牌价格为31.5亿元，上海濠泉房地产有限公司（下称“濠泉公司”）100%股权及债权挂牌价格为24.6亿元。
实际上，近期不少未上市银行都在挂牌股权转让。如大连银行、珠海华润银行等先后在北京金融资产交易所公开挂牌转让股份，转让股份数量均较大。
据《今日早报》5月6日报道，在此之前，温州银行也曾多次转让股权。2013年8月12日，温州银行在杭州产权交易所公开挂牌转让312000股股份，起始价为每股人民币4.7元，保证金为人民币30万元。只接受单独受让，不允许联合受让。
此外，大连银行、珠海华润银行等也先后在北京金融资产交易所公开挂牌转让股份，转让股份数量均较大。
3月4日，华润宣布战略性退出华润万东。华润万东的公告显示，公司实际控制人中国华润总公司拟战略性退出医疗器械业务，为此，公司控股股东北药集团拟通过公开征集方式协议转让所持有的本公司1.11亿股股份（占公司总股本的51.51%），同时，中国华润下属的华润医药投资有限公司拟通过上海联合产权交易所公开挂牌转让所持有的上海医疗器械（集团）有限公司100%股权。
3月4日，华润宣布战略性退出华润万东。华润万东的公告显示，公司实际控制人中国华润总公司拟战略性退出医疗器械业务，为此，公司控股股东北药集团拟通过公开征集方式协议转让所持有的本公司 1.11亿股股份（占公司总股本的 51.51%），同时，中国华润下属的华润医药投资有限公司拟通过上海联合产权交易所公开挂牌转让所持有的上海医疗器械（集团）有限公司100%股权。
今日，深物业A（000011，收盘价6.83元）发布公告表示，公司拟以不低于2.38亿元 （按评估价上浮10%）的价格公开挂牌转让所持深圳国贸天安物业有限公司50%的股权。
红星发展于5月1日公告，公司接到控股股东红星集团通知：为推进红星集团改革重组、引进战略投资者的工作，公司实际控制人青岛国资委于2013年12月26日启动对红星集团40%国有股权的公开挂牌转让程序。因在规定的公告期限以及延长的公告期限内，未征集到符合条件的意向受让方，转让信息公告到期自行终结。
《每日经济新闻》记者注意到，2013年年底，红星发展一份关于股权公开挂牌转让的提示公告，引发了各方对于公司的种种期望。公告显示，公司实际控制人青岛国资委拟对红星集团进行改革重组，将其40%国有股权予以公开挂牌转让。在青岛国资委开出的“招婿”条件中，中国500强企业等一系列门槛，似乎预示着红星发展将迎来一座“大靠山”。然而两个多月过去后，挂牌却以未征集到意向受让方而收场。
据公开信息显示，石基信息自4月3日就开始停牌筹划重大资产重组事项，而目标正是中电器件剩余45%的股权。据悉，中电器件另一股东彩虹集团公司于3月13日在北京产权交易所公开挂牌出售其持有的中电器件45%股权，挂牌价格为3.15亿元，而石基信息享有优先受让权。事实上，石基信息已于4月16日缴纳了9450万元保证金，相关工作正在推进中。
22日，天茂实业集团股份有限公司（下称“天茂集团”）发布公告称，将通过公开挂牌方式出售所持有的国华人寿保险股份有限公司（以下简称“国华人寿”）1.95亿股股权，目前，天茂集团为第七大单一股东。若全部股权出售成功，天茂集团将不再是国华人寿股东。
21世纪经济报道记者联络天茂集团大股东新理益集团掌门人刘益谦（新理益集团同时也是国华人寿股东之一），询问其关联公司是否会受让股份，他表示出售股份是天茂集团董事会决定的，依公告所述，采取公开挂牌方式出售，出价高者即有可能接盘。
此次股权转让是否还会在既有股东之间进行？刘益谦表示，出售股份是天茂集团董事会决定的，依公告所述，采取公开挂牌方式出售，自己并不清楚谁会接盘，出价高者即有可能接盘。
天茂集团昨日（4月22日）发布公告称，拟通过公开挂牌转让方式出售公司所持有的国华人寿1.95亿股股权，占国华人寿总股本的6.96%。公告称，转让是基于近年来国华人寿未能实现盈利，出售股权以改善公司财务状况，全力发展主业。
公告显示，北药集团拟通过公开征集的方式协议转让所持有的华润万东1.11亿股股份；同时，中国华润下属的华润医药投资有限公司（以下简称华润医药投资）拟通过上海联合产权交易所公开挂牌转让所持有的上海医疗器械（集团）有限公司（以下简称上械集团）100%股权。此次转让交易以同一意向受让方同时被确定为华润万东51.51%股份（不低于10.24/股）和上械集团100%股权的最终受让方为前提条件。
3月3日，已停牌一个月的华润万东公告称，公司实际控制人中国华润总公司拟战略性退出医疗器械业务，公司控股股东北药集团拟通过公开征集方式协议转让所持有的公司11150.1万股，占公司总股本的51.51%。同时，中国华润下属的华润医药投资有限公司拟通过上海联合产权交易所公开挂牌转让所持有的上海医疗器械（集团）有限公司100%股权。
此外，2013年半年报还显示，通过在上海联合产权交易所公开挂牌的方式，2013年6月，南京医药与新疆鼎峰大通股权投资合伙企业（有限合伙）签订产权交易合同，转让南京医药持有的奇康哈博维药12.63%的股权，确认转让收益227万元。
这不得不让人想到，2006年的“星河湾、金地”抢地时间，当年7月中旬，受陆家嘴集团委托，浦东土地交易中心公开挂牌出让占地560余亩的“花木新民北路地块”，27亿元的底价使其成为年度浦东“地王”。
早在去年3月19日，中江地产就曾公告称，江西省国资委正在推进公司控股股东中江集团的国有股权转让事宜，该事项将导致公司的实际控制人发生变化。当年4月底，中江地产表示，江西国资委全资子公司中江控股拟将持有的中江集团48.815%国有股权与江西中医学院持有的中江集团2.186%国有股权在江西省产权交易所公开挂牌转让，价格合计9.16亿元。
两会前夕，上市公司格力电器、格力地产同时公告，实际控制人珠海市国资委拟通过无偿划转方式，将公司控股股东格力集团持有的格力地产51.94%股权、珠海格力港珠澳大桥100%股权及格力集团对格力地产的债权等资产，注入珠海市国资委新设立的全资公司。同时，珠海市国资委拟将不超过格力集团49%的股权通过公开挂牌转让的方式引进战略投资者。
据公告显示，中冶置业下属的南京临江公司在完成上海联合产权交易所公开挂牌转让程序后，于今年3月10日与东南亚深富、远盈集团达成股权转让协议，以20.68亿元的价格将港宁置业60%股权和龙江湾置业60%股权转让给东南亚深富，以9.023亿元的价格将立方置业100%股权转让给远盈集团。而据了解，港宁置业所持有的05-10地块、龙江湾置业所持有的05-01地块、立方置业所持有的09-09地块均为南京临江公司1号地块的一部分。
去年末一份关于股权公开挂牌转让的提示公告，引发了各方对于红星发展（600367，收盘价8.82元）的种种期待。公司实际控制人青岛国资委开出的“招婿”条件中，中国500强企业等一系列门槛，似乎预示着红星发展将迎来一座 “大靠山”。然而两个多月过去之后，此次挂牌却以未征集到意向受让方而收场。
红星发展称，在2013年12月25日接到控股股东青岛红星化工集团有限责任公司（以下简称红星集团）通知，为推进对红星集团改革重组的工作，公司实际控制人青岛国资委(持有红星集团100%股权）拟正式启动对红星集团40%国有股权的公开挂牌转让程序。
对于市场传闻的中信产业基金将成为沱牌舍得此次引进的战略投资者。公司上述人士表示，目前此事还有很大的不确定性。改制还要先等政府决定好解决方案，公司再报国资委审批，在公开挂牌招标。不管是改制的发展，还是产业基金的引入问题目前都不能确定。
2013年11月15日，绿大地又发布了一则关联交易公告称，经产权交易中心公开挂牌，由公司的控股股东云南城投成功报名摘牌，以3375.6万元价格取得了广南基地林权资产。
根据今日鱼跃医疗的关于控股股东筹划重大事项继续停牌的公告显示，2014年3月3日，鱼跃科技书面通知公司，鱼跃科技获悉北药集团拟通过公开征集受让方的方式协议转让华润万1.12亿股股份，同时，中国华润总公司下属的华润医药投资有限公司拟通过上海联合产权交易所公开挂牌转让上械集团100%股权。
《每日经济新闻》记者注意到，中国华润除了欲转让华润万东外，同时，中国华润下属的华润医药投资有限公司拟通过上海联合产权交易所公开挂牌转让所持有的上海医疗器械（集团）有限公司（以下简称上械集团）100%股权。此次股份转让与上械集团100%股权转让同时进行，此次转让交易以同一意向受让方同时被确定为此次股份转让和上械集团100%股权转让的最终受让方为前提条件。
2月19日，中石化集团宣布，同意对下游的油品销售业务进行重组，引入社会和民营资本参股，实现混合所有制经营，持股上限30%。20日，珠海市国资委拟将不超过格力集团49%的股权通过公开挂牌转让的方式引入战略投资者。国企改革进入攻坚阶段。
《每日经济新闻》记者注意到，中国石化（600028，收盘价5.17元）19日晚发布公告，称油品销售业务板块将引入民间资本实现混合所有制经营；格力电器 （000651，收盘价30.95元）20日发布公告，称未来格力集团49%的股权将通过公开挂牌进行转让，从而引入战略投资者。
与此同时，格力电器20日发布公告称，公司实际控制人珠海市国资委拟通过无偿划转方式将格力集团持有的格力地产51.94%股权及格力集团对格力地产的债权等资产，注入珠海市国资委新设立的全资公司。之后，珠海市国资委拟将不超过格力集团49%股权通过公开挂牌转让的方式引进战略投资者。
格力电器最新公告称，公司18日接到控股股东珠海格力集团有限公司通知，公司实际控制人珠海市国资委拟通过无偿划转方式，将格力集团持有的格力地产51.94%股权，及格力集团对格力地产的债权等资产，注入珠海市国资委新设立的全资公司。之后，珠海市国资委拟将不超过格力集团49%股权通过公开挂牌转让的方式引进战略投资者。格力地产公告还透露，珠海市国资委新设公司目前正在办理注册手续，除上述格力集团持有的格力地产51.94%股权及债权外，还将注入珠海格力港珠澳大桥珠海口岸建设管理有限公司100%股权。
今日格力电器（000651，收盘价31.95元）、格力地产（600185，收盘价10.86元）同时发布公告称，两家公司的实际控制人珠海市国资委拟通过无偿划转方式将公司控股股东格力集团持有的格力地产51.94%（全部）股权、珠海格力港珠澳大桥珠海口岸建设管理有限公司100%股权及格力集团对格力地产的债权等资产，注入珠海市国资委新设立的全资公司 （该公司目前正在办理注册手续）。同时，珠海市国资委拟将不超过格力集团49%的股权通过公开挂牌转让的方式引进战略投资者。这也意味着，珠海国资委的国资改革动作将率先在“格力系”实施。
2014年“一号文件”，对于农业投资的支持更为坚定。2014年“一号文件”中首次明确提出：“支持符合条件的农业企业在主板、创业板发行上市，督促上市农业企业改善治理结构，引导暂不具备上市条件的高成长性、创新型农业企业到全国中小企股份转让系统进行股权公开挂牌与转让，推动证券期货经营机构开发适合‘三农’的个性化产品。”黄宽治告诉记者：“这足见中央支持农业企业做大做强，上市以促进整个产业的更新发展的决心。”
回溯资料，2011年11月，重庆实业首次以公开挂牌方式将所持有的瑞斯康达18%股权以2.53亿元的价格转让给海通开元投资、博信优选（天津）股权投资基金合伙企业。交易完成后，其持有瑞斯康达的股权比例为10.253%。
在农业企业资本运作层面，一号文件中的措辞较为明确，称支持符合条件的农业企业在主板、创业板发行上市，督促上市农业企业改善治理结构，引导暂不具备上市条件的高成长性、创新型农业企业到全国中小企股份转让系统进行股权公开挂牌与转让。
上海联合产权交易所的意向挂牌转让公告显示，由于基金存续期即将到期，董酒两家基金股东拟公开挂牌转让22.22%股份。
“申易通投资当初成立主要是为了重组，董酒重组完成之后，使命也就完成了。”易祖辉表示，此次是意向性挂牌，后期或将公开挂牌。投资基金存续即将到期，因此考虑退出。但易祖辉也透露，对于退出没有具体的期限，因为相应条款中也有延期的条款，后期或“还可以延长”。
一月前，美尔雅大股东——美尔雅集团宣布接到股东黄石国资函，后者拟在安徽省产权交易中心公开挂牌转让所持美尔雅集团20.06%股份。
在重庆联交所公开挂牌转让的重庆啤酒集团资产管理有限公司 （重啤集团）股权，20日迎来报名截止日期。
12月11日，南宁糖业公告称，其将下属蒲庙造纸厂资产通过公开挂牌转让方式，以6.91亿元的价格转让给南宁统一资产管理有限责任公司。
8月21日，中天城投公告称，通过公开挂牌的方式拿下位于南京市栖霞区仙林鸿雁名居北侧地块国有建设用地使用权，项目占地3.3万平方米，预计总建筑面积7.6万平方米，用地性质为二类居住用地，耗资7.8亿元。
万峰透露，中国人寿在苏州投资的养老社区，刚刚拿了地，这块地是前一段时间在网上公开挂牌出让，中国人寿也是通过公开竞标的方式获得的。这个养老社区中国人寿将和美国的一家专业养老产业公司合作。
去年3月，格力地产重庆两江总部基地项目全面启动，当年4月23日，格力地产控股的重庆两江新区格力地产有限公司 （以下简称两江格力）通过公开挂牌方式获得了重庆两江新区鱼嘴组团P标准分区7宗地块。
2013年11月20日，中国嘉陵公告称，公司拟以公开挂牌竞价的方式，标价6441.46万出售所持兵器装备集团财务有限责任公司2.4%的股权，中国嘉陵的关联方南方工业资产管理有意竞买，若成功交易，公司预计将获得收益2841.46万。
在此之前，云南城投通过云南产权交易所通过公开挂牌的方式转让了所持有的云南天祐房地产有限公司51%的股权，以及所持有的云南城投昆明置地有限公司25%的股权。频繁地股权转让，都提出了相似的理由，显示出对现金流的关注。
昨日晚间，中国嘉陵发布最新公告称，公司拟以公开挂牌竞价的方式，出售所持兵器装备集团财务有限责任公司（简称“兵装财务公司”）2.4%的股权，该部分股权评估价值约为6441万元。而公司此前公布的三季报显示，今年前三季度实现营业收入11.96亿元，同比下降21.16%；亏损1.6878亿元，每股收益-0.2456元。另外，公司预计其2013年累计净利润为亏损。
同时，公司的关联方南方工业资产管理有限责任公司有意参加本次公开挂牌的竞价，若竞买成功，此次交易将构成关联交易。
对于此项交易，中国嘉陵称，主要是为了缓解公司目前的资金压力，优化资产结构，提升盈利能力。若公开挂牌竞价以评估价格6441.46万元成交，公司预计获得收益2841.46万元。此外，公司表示此次出售资产所得款项用于补充公司流动资金。
11月11日，包钢稀土官网再次公开挂牌稀土氧化物价格，其中，氧化镨钕40万元/吨、氧化镨65万元/吨、氧化钕38万元/吨、氧化铕560万元/吨。这一价格比10月31日该公司第一次公布的价格有所提高，上涨幅度在5%-12%之间。
在很多稀土界人士看来，包钢稀土公开挂牌稀土氧化物价格，意味着稀土收储开始启动，至少是前奏已经开始。因为按照往年惯例，一般先是企业收储，然后才是国家收储。去年国家收储之前，包钢稀土就曾在1个月内两次变动挂牌价格。因此，市场对包钢稀土的二次调价普遍倾向解读为“更加明确了国家收储稀土的预期”。
据上海联合产权交易所信息显示，南方工业资产管理将其持有的3.2%华夏基金股权，以5.888亿元价格公开挂牌转让，挂牌日自2013年10月11日起，截至11月8日期满。11月9日，中信证券董事会审议通过议案，同意公司以不超过6.5亿元的价格参与股权受竞买。从结果来看，中信证券似乎没有遇到竞买对手，成功以“挂牌价”拿下。
此前的公开信息显示，投保基金10月14日在北京金融资产交易所公开挂牌转让所持安信证券所有股权，占安信证券总股本的83.135%，挂牌总价达到137亿元，挂牌期限为10月14日至11月8日，此次转让的股权共分为6份，其中最大的一份为40%股权，其余5份均为8.627%。
值得关注的是，安徽长城军工是继上月华舟重工后又一家递交上市申请的军工企业。资料显示，公司前身是安徽长城军工有限责任公司，成立于2000年11月，控股股东为安徽军工集团控股有限公司。去年4月，安徽军工集团曾将其持有的安徽长城军工有限责任公司20%股权公开挂牌转让，合计挂牌价格为2亿元。该交易以2011年12月31日为评估基准日，长城军工资产总额评估值10.9亿元。上证报记者综合各类公开信息推断，该股权转让给了湖南高新创业投资集团和安徽国海投资发展有限公司。目前公司股东中还包括持股5%以下的华融资产管理公司和长城资产管理公司。公司于2012年7月正式完成股份制改造。
11月5日晚间，渝开发发布公告称，将以不低于8200万元价格公开挂牌转让参股公司捷程置业（即重庆捷程置业有限公司）剩余5.71%股权。
此后直到昨日，渝开发宣布，将以不低于8200万元的价格公开挂牌出让持有的剩余的5.71%股权。
以*ST美利为例，公司在10月31日晚间的公告中称，拟采取公开挂牌交易的方式捆绑出售中冶美利安装有限公司等三家公司的股权。
10月31日，包钢稀土（600111，SH）在官网公开挂牌公布稀土氧化物价格，引发近日稀土板块的上涨。业内人士对《每日经济新闻》记者表示，包钢稀土采取公开挂牌稀土价格的行为，或是今年国家稀土收储的前兆，将引起稀土价格的短期上涨。
据记者了解，包钢稀土国贸公司此次公开挂牌稀土氧化物价格距上一次公开挂牌已经一年时间。上次公开挂牌稀土价格是在去年11月13日，随后一个月内三次调高稀土氧化物收购价格，并在此期间实施了国家收储。
包钢稀土公开挂牌稀土氧化物价格，使得市场对国家稀土收储的预期重新燃起。
*ST美利（000815，收盘价4.69元）今日公告称，公司拟采取公开挂牌交易的方式捆绑出售公司拥有的中冶美利浆纸有限公司（以下简称美利浆纸）16.63%的股权，中冶美利建筑安装有限公司（以下简称美利建筑）80%的股权和中冶美美利安装工程有限公司（以下简称美利安装）80%的股权。
事实上，就在不久前的10月18日，申万第三大股东光大集团还将其持有的部分股权公开挂牌转让，转让股数为2.4亿股，挂牌价格为9.96亿元，折合每股4.15元。
近日，中国光大集团所持2.4亿股申银万国证券股权于上海联交所公开挂牌转让。值得注意的是，这是一个多月前2.5亿股遭遇流拍之后，光大集团再度尝试“甩卖”申万股权，且此次挂牌价格较前一次折价一成。
昨日（10月20日），远鸿小角楼总经理邓宏在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，远鸿集团可能会参与到公开挂牌转让中去。这意味着小角楼品牌或告别国资背景。
受资产注入预期刺激，5月金瑞科技股价出现连续5个涨停，随后长沙矿冶院明确表示，将在未来三个月内启动将长远锂科相关资产注入计划。8月，长沙矿冶院又对金瑞科技进行了股权评估，按收益法评估后的股东全部权益价值为2159.08万元。据悉，此次资产注入的初步方案为：长沙矿冶院将其持有的长远锂科35%的股权以评估价作为交易底价，在产权交易所公开挂牌转让，金瑞科技将参与竞买。
2013年10月16日，南宁糖业发布《关于拟挂牌出售公司资产的提示性公告》，公司拟以不低于69133.93 万元的交易底价，通过公开挂牌转让的方式转让公司下属蒲庙造纸厂资产。
据公告称，如按交易底价成交，本次交易全部完成后，预计增加公司收益约7000 万元，但该事项尚存在不确定性。值得注意的是，8月30日发布的一则《关于交易处于筹划阶段的公告》称，公司就下属蒲庙造纸厂与广西华劲集团股份有限公司进行洽商，若该事项筹划成功，预计产生收益约2亿~3亿元。仅仅两个月不到的时间，原先的“与广西华劲集团股份有限公司进行洽商”方案变成了“公开挂牌转让”，同时预计收益与之前公告相比缩水大半，差距悬殊。
今日，南宁糖业（000911，收盘价7.18元）公告，拟以不低于6.91亿元的交易底价，通过公开挂牌的方式转让下属蒲庙造纸厂资产。资产转让完成后，预计将增加公司收益7000万元。
10月14日，北京金融资产交易所（以下简称北金所）挂出一则消息：安信证券83.14%股权公开挂牌转让。转让方是安信证券大股东中国证券投资者保护基金有限责任公司（以下简称投保基金）。
事实上，8月23日，南京医药通过公开挂牌的方式转让公司持有的南京同仁堂黄山精制药业有限公司（以下简称黄山精制）29.29%股权，然而转让价格仅为2000元，而遭到市场的强烈质疑。
此前，9月2日，南京医药公告称，为集中资源发展主营业务，提升经营业绩，公司通过公开挂牌方式转让所持有的北京绿金50%股权及江苏绿领60%股权，两者共计3700万。
中海集运9月12日晚间公告称，公司全资子公司中海码头公司拟通过公开挂牌方式转让其所持新东方码头有限公司55%股权，挂牌底价为75622.34万元。
中海集运（601866，收盘价3.63元）13日公告，公司全资子公司中海码头公司通过公开挂牌方式转让其所持新东方码头55%股权，挂牌底价以评估价值为基准合理确定，为7.56亿元。
来自天津产权交易中心产权转让信息显示，2013年8月30日，陕西大唐公开挂牌出让华能秦华40%的股权，转让价仅1万元。
8月20日，一块占地面积为9.5万平方米的土地公开挂牌出让，起始价4200元/平方米；21日，又一块13万平方米地块挂牌，起始价（楼面地价）2000元/平方米。两大地块均位于横琴新区中心地段，主要用于文化创意产业、商业、办公和酒店用地，限境内和香港企业竞投，若成交，按底价计算综合地价至少35亿元。
茶子山村的77.95亩争议土地被国土局“没收”后，经历了多次转让，2001年拨给长沙市城市建设投资开发有限责任公司后，后又被协议转让给长沙市土地储备中心，2006年曾被公开挂牌出让，湖南湘军竞得土地使用权。 这笔交易由于海南中康强烈反对，最终被撤销。 根据海南中康魏姓负责人的说法，目前茶子山村的77.95亩争议土地作为国药（海南中康）“职工自救基地”被海南中康实际掌握，种植了价值约4000万元中药材。 对于目前尴尬现状，汉龙律师事务所认为可以“通过行政协调方式促成各方和解”。
中葡股份（600084，收盘价4.18元）30日公告，公司拟以公开挂牌的形式对外转让出售公司所拥有的北京市东城区朝阳门内大街8号1层113号房地产。该房产总建筑面积721.77平方米，评估价值为4182.35万元，增值率为6.32%。
相对于非主业资产的剥离，金瑞科技还积极筹划主业资产的注入。记者注意到，公司在中报明确表示，控股股东长沙矿冶研究院有限责任公司 （以下简称长沙矿冶院）目前已启动长远锂科股权注入方案，长沙矿冶院将持有的长远锂科35%股权以评估价作为交易底价在产权交易所公开挂牌转让，金瑞科技将参与竞买。今年4月23日公司便在2012年年报中透露，长沙矿冶院拟在今年以适当方式将长远锂科注入金瑞科技以减少双方的关联交易金额。
8月22日，中天城投发布公告称，其通过公开挂牌竞买方式获得位于南京栖霞区仙林鸿雁名居北侧地块国有建设用地使用权。据媒体报道，共有11家开发商参加该地块竞拍，中天城投以7.8亿元经过27轮拿下，楼面价高达10259元/平方米，一举成为南京仙林板块的新地王，这也是中天城投首次走出贵州，其全国扩张之势不言而喻。
南京医药（600713，收盘价4.59元）23日公告，公司及控股子公司合肥天星，拟通过公开挂牌方式，转让所持有的二家参股子公司的股权资产：徐州医药5.01%股权及黄山精制29.29%股权。挂牌底价合计为955.78万元。
据云南白药公布的公告，公司此前公开转让云南白药置业有限公司全部股权，在云南产权交易所进行公开挂牌，四川蓝光和骏实业股份有限公司接盘。经过双方商谈，协商一致，签署《产权转让合同》，受让方支付股权转让款约为6.4亿元。
厦门钨业（600549，收盘价30.92元）10日公告，公司下属公司厦门滕王阁拟挂牌转让其所持的重庆滕王阁90%股权。由于本次交易通过公开挂牌方式完成，因此交易方尚不能确定，无法判断是否属于关联交易。
根据注入步骤，长沙矿冶院计划将长远锂科35%股权以评估价为底价，在产权交易所公开挂牌转让，挂牌价格为756万元。若最后摘牌顺利，金瑞科技对长远锂科持股比例将上升为51%，从而实现控股。
此次资产注入的初步方案为：长沙矿冶院将其持有的长远锂科35%的股权以评估价作为交易底价在产权交易所公开挂牌转让，金瑞科技将参与竞买。
值得一提的是，由于是公开挂牌转让，金瑞科技似乎也没有百分之百摘牌的把握。对此，上述人士指出，投资者大可不必担心，一般而言，长沙矿冶院会在受让方条件上为金瑞科技创造有利条件。
随着长沙矿冶院上述承诺截止日期的临近，市场对此事的关注度也在逐渐升温。不少投资者纷纷在互动平台上质问金瑞科技为何还不发布资产注入预案。不过，从今天公布的初步计划来看，公开挂牌的方式似乎与投资者的预期并不一致。
近日，某股份制商业银行以近1.25折的低价，在上海联合产权交易所抛售自己的不良资产包；无独有偶，今年6月浙江民泰商业银行股份有限公司在浙江产权交易所将188笔不良贷款资产包，以不足5折价格公开挂牌，将连本带息约为3.12亿元的不良资产1.5亿元出售。
7月31日晚，维科精华公告称，为解决公司同业竞争问题，进一步完善公司治理，同时优化资产结构，提高公司资产运营效率，提升收益率水平，公司拟以公开挂牌竞价的方式转让和出售公司部分资产。这部分资产包括：
其中，精华房产拟公开挂牌竞价转让，这家房地产公司由维科精华持股51%，而维科置业持股49%。作为维科精华大股东维科控股的下属子公司，维科置业有意参加本次精华房产51%股权转让的竞价。如竞买成功，此次交易便构成关联交易。
*ST彩虹（600707，收盘价4.94元）1日公告，公司拟通过公开挂牌、拍卖的方式转让持有的参股公司西部信托5.01%股权、公司控股子公司彩虹（佛山）平板显示有限公司51%股权及部分闲置的厂房、土地和物业。预计增加公司2013年度收益2亿元。
柳化股份（600423，收盘价4.01元）31日公告，公司拟以不低于1.305亿元的价格，通过公开挂牌交易方式，转让控股子公司贵州新益矿业90%股权，转让后公司不再持有该公司股权。新益矿业2012年度实现营业收入2.75亿元，实现净利润-84.8万元。
据公开资料，维胜电路板和维胜科技在三年前就曾挂牌转让过一次。2010年11月27日，上述股权转让事项经过长城信息董事会通过并公告，此后在上海联合产权交易所公开挂牌，转让价格分别为9803.02万元和1706.05万元，此后便不见下文。今年4月20日，长城信息再次“打包”转让上述子公司股权，最终仅获得新加坡MFS分别以8669.18万元和1元接盘。
洪都航空（600316，收盘价16.5元）23日公告，公司拟将持有的洪都新府置业48.53%的股份进行公开挂牌转让。转让后，公司将不再持有洪都新府股权，并可实现一定的投资收益，以做强主业。洪都新府截至今年6月的净资产为3.05亿元，净利润541万元。
张江高科（600895，收盘价5.71元）17日公告，公司全资子公司上海张江集成电路产业开发区有限公司，拟通过在上海联交所公开挂牌的方式，转让其所持有的上海展想电子科技有限公司25%的股权。根据评估，转让挂牌价为1.82亿元。
7月12日，云南白药（000538，SZ）对外公告称，公司旗下的全资子公司云南白药置业有限公司（以下简称云南白药置业）100%的股权以公开挂牌的方式成功转让，接盘者为四川蓝光和骏实业股份有限公司（以下简称蓝光地产），交易总价达6.46亿元。
昨日 （7月4日），云南城投（600239，收盘价5.02元）对外公告称，公司拟以公开挂牌方式在云南省产权交易所转让其持有云南省绿色产品交易中心有限公司 （以下简称绿色产品公司）80%的股权，标的公司净资产为9812万元，而评估值为4.3亿元，溢价超过3倍。
对于同仁堂黄山国际，南京医药并未定向转让，而是选择在南京产权交易中心以2500万元公开挂牌，挂牌期限为5月16日~6月13日。但经过近一个月的挂牌，同仁堂黄山国际始终未能迎来意向受让方。
海博股份 （600708，收盘价5.42元）14日公告，公司通过公开挂牌方式出售持有的农房置业20%股权，竞得方为明旺公司，中标价格为3018.79万元。公司与明旺公司都隶属于光明食品集团，本次交易构成关联交易。
根据公告，云南城投将按照相关程序在云南产权交易所有限公司以公开挂牌的方式，对外转让持有的昆明置地25%的股权。
金瑞科技（600390，收盘价18.57元）7日公告，公司于5月2日在北京产权交易所公开挂牌转让持有的金能科技15%股权，截至5月29日，南岭民爆（002096，收盘价18.34元）为唯一意向受让方。公司于6月5日与南岭民爆签署合同，将金能科技15%股权以1949万元转让给南岭民爆。
５月２２日，北京大兴区三宗经营性土地公开挂牌出让，成交金额达到３５．２２亿元，创下“国五条”出台以后北京单日土地成交价格的新高。
城投控股（600649，收盘价6.69元）29日公告，公司全资子公司上海城投置地拟通过公开挂牌方式，转让其所持有的上海金虹桥国际置业30%股权，挂牌价格为10.8亿元，预计可产生约5.4亿元的净利润。
2011年4月，资金严重告急的大龙地产公开挂牌转让京洋公司93.45%的股权，从此退出王府井项目，收回不低于4.47亿元的资金。
5月18日，香溢融通公告称拟公开挂牌转让所持大红鹰置业有限公司65%股权，该转让价格预计不低于评估价9452.67万元。在公告中还称，因该交易尚未挂牌、受让方和股权转让价尚未确定，故难预计获得的收益。
《每日经济新闻》记者注意到，2013年4月23日，无锡国联在无锡产权交易所公开挂牌转让其所持有的华夏基金10%的股权，挂牌转让价格为其原始投资价格16亿元。
2011年9月7日，上海市国有资产监督管理委员会表示将以公开挂牌方式出让所持有的家化集团100％国有股权。两个月后，上海家化再次发布公告，称平安信托旗下公司平浦投资为家化集团100％股权受让人，成为上海家化的控股股东。
《每日经济新闻》记者注意到，上述两部分资产的接手方皆是中国铝业的控股股东中国铝业公司 （以下简称中铝公司），事实上，中铝公司除了接手这两部分资产外，还准备竞买中国铝业拟公开挂牌转让所持有的包括中铝河南铝业86.84%的股权、中铝西南铝板带60%的股权等8家铝加工企业的股权。这8家铝加工企业总计被评估20.88亿元。若加上上述两项资产，待转让的资产经评估合计81.77亿元。
这座“园林”所在的地块处于黄金地段，但2008年公开挂牌出让的过程没有悬念。
近日，渭南恒天地产有限公司（下称“渭南恒天”）40%股权、佛山市汇金恒天房地产开发有限公司（下称“佛山恒天”）33% 股权在北京产权交易所公开挂牌转让。资料显示，两家公司的性质分别为国有控股及国有参股，所属机构为恒天集团。
华工科技（000988，收盘价6.32元）13日公告，公司子公司孝感华工高理电子公司拟采取公开挂牌的方式出售所持有的武汉华工景程科技发展公司20%的股权，挂牌底价暂定为7000万元。
明星电力（600101，收盘价9.03元）11日公告，2013年4月9日，公司与广汉市嘉华家居装饰城签订《产权交易合同》，将持有的成都市兴网传媒（彭州）公司670.59万元出资，通过公开挂牌方式转让给广汉嘉华，转让价格为2250万元。
外汇局通知称，商业银行可按照经营需要自行决定办理新台币兑换业务，兑换业务的买卖价由商业银行自行确定。商业银行办理新台币兑换业务可以公开挂牌，但仅限于标明新台币的中文名称及货币代码，中文名称为“新台币”，货币代码为“TWD”。
莱茵置业（000558，收盘价3.75元）8日公告，公司全资子公司上海勤飞于4月2日参加了杭州市国土资源局余杭分局组织的余政储出[2013]7号地块的公开挂牌出让竞买，并竞得该地块的土地使用权，总价为2.6亿元。
TCL集团（000100，收盘价2.62元）29日公告，深超投通过深圳联合产权交易所公开挂牌转让华星光电30%股权，公司将按照挂牌转让股权价格参与该股权的竞购，其挂牌价格为31.81亿元。同时公司还计划不放弃优先受让权。
中信海直（000099，收盘价8.01元）22日公告，2月18日~3月18日，中信海直公开挂牌转让所持控股子公司中信通用航空公司93.97%股权，挂牌起拍价为8457.3万元。截至公告期满，征集到一个意向受让方民生云天投资股份有限公司，经审核该公司基本符合受让资格条件。
深深宝A（000019，收盘价8.05元）22日公告，公司通过公开挂牌方式出售深圳百事10%的股权，2月28日，公司与本次挂牌转让唯一合格求购方百事（中国）签署了《股权转让协议》，转让价格为9500万元。
云南白药称，此项决议在3月1日便经控股股东内部通过，并报云南省国资委请示，在3月11日收到同意转让的复函，拟采取公开挂牌交易方式征集受让方。上述交易完成后，云南白药将不再持有白药置业的股权。
公开信息显示，2011年11月，神华集团首次公开挂牌转让大新华航空5.56%的股权。由于没有寻到买家，今年1月，神华集团再次挂牌。
值得注意的是，去年11月26日，华融资产通过江西产权交易所公开挂牌转让方大特钢控股股东方大钢铁37.78%的股权，由此退出方大特钢。不到一个月，东方资产也公开挂牌其持有的方大钢铁4.25%股份。
2月5日，深长城曾发布公告称，公司第一大股东深国资委拟将所持公司不超过5926.71万股 （占比24.75%）股权予以公开挂牌转让。
去年10月起，航天机电开始甩“包袱”。2012年10月19日，公司及全资子公司上海神舟新能源发展有限公司就通过国有产权公开挂牌方式转让其持有的内蒙古神舟硅业有限责任公司25.13%的股权和4.57%的股权。
昨日，风华高科（000636，收盘价6.92元）发布公告称，公司拟摘牌受让广东金叶投资控股集团有限公司（以下简称金叶投资）公开挂牌转让的深圳市中航比特通讯技术有限公司（以下简称中航比特）4%股权，受让价格为挂牌价格1602万元或不超过该价格的5%。
《每日经济新闻》记者注意到，此次股权转让是以公开挂牌的方式转让的，而且受让方也未设定任何“门槛”，这样的股权交易也需要“靠关系”？
广东房企也探入华东。2013年1月11日，越秀地产通过公开挂牌方式，以3.39亿购入可建筑面积29.27万平方米的浙江省杭州市临安4幅土地，平均土地成本每平方米约1160元。越秀地产杭州临安项目的总建筑面积已达168万平方米，于长三角地区的土地储备更达211万平方米。
作为海航集团航空整合平台的身份不复存在，大新华航空上市之路因此更显得遥远。持有其5.561%股权的神华集团也“按捺不住”，选择转让股权变现。继2011年公开挂牌转让无果后，其近日再次在北京产权交易所挂出转让公告，转让价格约10.02亿元，较转让标的评估值9.596亿元溢价约4.42%。
神华集团退出大新华航空的打算早在2011年就有了。公开信息显示，2011年11月，神华集团曾在产权交易机构公开挂牌转让大新华航空5.56%股权，当时神华集团对于投标人没有太多要求。此次公开挂牌转让，神华集团对意向受让方的要求也不严苛，仅要求缴纳30069.63万元保证金，并具有良好的财务状况和支付能力。
公司于2012年度通过公开挂牌的方式转让全资子公司湛江冠通投资有限公司65%股权，对公司该年度净利润产生重大积极影响。<!--page-->
此前中远集团以5.62亿元价格公开挂牌转让东方远航29.7%的股权。东方远航净资产账面价值为8.15亿元，评估价值高达18.93亿元，其转让溢价率逾132%。
今日，明星电力披露的公告显示，公司拟再次通过公开挂牌方式转让所持有的华西证券2773.46万元出资，占华西证券注册资本的1.96%，挂牌价格为1.44亿元。
金瑞科技（600390，收盘价10.40元）19日公告，公司通过北京产权交易所以公开挂牌方式，将公司持有的大象投资13.33%股权，以4514.91万元成功转让给长沙矿冶研究院。转让后公司将不再持有大象投资股权。股权转让将使公司获得投资收益约2500万元。
重庆联合产权交易所披露信息显示，长安汽车控股股东长安集团已将所持长安标致雪铁龙（CAPSA）50%股权公开挂牌转让，挂牌期从11月28日至12月25日，挂牌价格达20.07亿元。根据要求，意向受让方应为内资的汽车整车企业，在国内注册并合法存续15年以上，注册资本不低于35亿元。而CAPSA另一股东标致雪铁龙也主动放弃行使优先购买权。光大证券在其研报中直接指出，“此受让方非长安汽车这一上市公司莫属。”
东凌粮油（000893，收盘价10.82元）14日公告，11月26日，公司委托广州产权交易所以评估价1.55亿元的价格，通过公开挂牌方式转让新塘植之元100%股权，挂牌公告期届满后，广州汇祥投资以2亿元的价格竞拍成功。由于在过去12个月内，公司实际控制人赖宁昌曾担任广州汇祥投资法定代表人及实际控制人，因此本次股权出售事项构成关联交易。
现代制药（600420，收盘价11.54元）13日公告，公司拟转让所持有的上海浦力膜制剂辅料有限公司63.77%股权，拟转让价格约858万元，将通过规范的程序在产权交易所公开挂牌交易，由有意向的投资者参与竞标。
财通证券稀土行业分析师李永良认为，以包钢稀土和五矿等为代表的企业主动采取对部分稀土冶炼和分离产业进行限产，及公开挂牌收购稀土氧化物等一系列措施，帮助稳定稀土原材料的价格，导致钕等金属材料的价格逐步上涨。
据某媒体统计，自2010年3月国务院国资委发布央企退出房地产行业的通知至今，78家非房央企中，退出者不到1/4。据国务院国资委今年2月的报告，去年只有27家主业非房地产的央企公开挂牌转让了40宗房地产企业股权。而且，这也只能表明上述27家央企正在退出房地产的过程中，不能认定已经完成退出。
此时的镇汽厂，正面临严重的困境。国资委资料显示，截至2008年下半年，镇汽厂人员老化包袱沉重、就业能力较差、生产任务严重不足、严重资不抵债。实际净资产为负41.98万元。最终，镇汽厂只得以20万元的低价公开挂牌转让。
*ST南纺今日公告，拟通过国有产权公开挂牌方式出售持有的南泰国展100%股权。交易价格将以会计事务所出具的、经南京市国资委备案的评估结果为依据。经评估，南泰国展的全部股东权益价值约为9.1亿元，受让方将以现金方式购买上述全部股权。《每日经济新闻》记者注意到，*ST南纺在南泰国展上累计投入的资金大约为8.36亿元，因此，若能以上述评估价格出售，公司将获得逾7000万元的收益，这对公司今年保壳十分有利。但前提是，该交易需要在年底之前顺利完成。
长安汽车集团综合管理部高级经理赵雄武在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，为规避同业竞争风险，长安汽车集团希望将长安PSA股权转让给长安汽车，但是按国资委规定，央企股权转让必须在交易所公开挂牌转让，而不能指定受让对象，只能设定转让条件。因此，这则产权交易挂牌应运而生。
正和股份(3.89,-0.03,-0.77%)公告称，控股子公司柳州正和桦桂置业集团有限公司经公开挂牌出让方式获得柳州市柳东市柳州新区三门江东岸门户区域北片L-11-03地块，土地面积为14.12万平方米，总成交价为3.61万元。该宗地分为三个地块，土地用途分别为城镇住宅用地、商服用地和商服兼容城镇住宅用地。
全国楼市在第三季度之后迎来今年第二次“供地潮”。11月23日，杭州市国土资源局一次性挂牌7宗土地，总出让面积7.28万平方米。同日，天津土地交易中心发布两则公告称，将公开挂牌出让两宗土地，总起始价达到42亿元。
除停产手段外，11月13日时，包钢稀土在其官网公布，包钢稀土国贸公司公开挂牌稀土氧化物价格，其中，氧化镧6.3万/吨，氧化铈6.3万/吨，氧化镨钕40万/吨，氧化镝350万/吨，氧化铽550万/吨，氧化铕750万/吨，氧化钇15万/吨。所有产品检验合格后6个月付款。
曾有包钢稀土一位管理层公开表示，11月13日公布的价格是公司的收购价格，公开挂牌主要是为了保价，而且会维持一段时间。此前，包钢稀土曾通过限制旗下稀土矿的焙烧、冶炼分离企业等稳定稀土价格，希望以此刺激低迷已久的稀土市场。
日前，《每日经济新闻》记者在包钢稀土的官网发现，包钢稀土国贸公司再次公开挂牌收购稀土氧化物。公开挂牌主要是公司为保价。不久前包钢稀土一位管理层曾表示，公开挂牌主要是为了保价。其还称，一个月前包钢稀土曾通过限制旗下稀土矿的焙烧、冶炼分离企业等措施来稳定稀土价格，希望以此刺激低迷已久的稀土市场。
“包钢稀土公开挂牌的稀土价格只是该公司的收购价格，真正的稀土现货交易价格要比此价格要低，但此举将会对稀土现货价格产生拉动。”安信证券有色分析师叶鑫对记者表示，包钢稀土在市场上也是买方，买方出高价，必然会对市场产生拉动影响。
一位不愿透露姓名的业内公司高管在接受记者采访时表示，“包钢稀土公开挂牌价格行为可以理解为企业的一种销售手段，企业一方面停产保价，另一方面挂牌稀土氧化物产品收购，目的在于给稀土消费市场造成一定的压力。”
春晖股份同时公告，公司拟以公开挂牌转让或协议转让的方式出售公司在深圳的闲置固定资产（房产），涉及建筑面积1015.75 平方米，账面净值569.93万元。该笔资产评估值为1832.89万元，公司预计能取得收益约1000万元。公司拟以公开挂牌转让或协议转让的方式出售权属于公司的广东三埠假日酒店相关资产，其中土地面积10000.05平方米，房屋建筑物建筑面积合计12669.20平方米。目前上述假日酒店资产通过出租方式年均可取得120余万元的租赁收入，扣除折旧和相关维护费用后，实际每年增加公司净利润70余万元。该资产评估值合计为5133.15万元，增值率248.14%。公司预计能取得收益约3500万元。
雅化集团澄清公告称，泸州树脂为国有控股企业。由此，泸州树脂所持凯达化工应为国有股权。按相应法规，国有股权转让须在产权交易机构公开挂牌交易。而此次，雅化集团为其7月收购凯达化工股权的合规性“叫屈”，核心是以“有泸州树脂法人签字并加盖公章”为据，但该交易确未通过产交所，此前是否上报了相关国资监管部门？此后又是否履行过审批程序？皆不得而知。
南京医药解释称，公司拟采取公开挂牌方式转让部分资产，能够提升公司资产整体运营效率。“卖资产都很正常，公司的资产没有什么是不能卖的。”南京医药证券部一位工作人员对 《每日经济新闻》记者说。
但令人意外的是，东凌粮油的最终选择却是出售新塘植之元。公司11月10日发布公告，宣布出售新塘植之元100%股权，根据相关机构的评估结果，最终评估价值为1.55亿元，相对净资产账面价值溢价204.72%，拟通过公开挂牌方式转让。
东凌粮油(000893,收盘价11.52元)10日公告，公司下属孙公司新塘植之元所属全部地块的城市规划已调整为商业用途，公司无法继续该地块进行生产经营，公司拟以评估价1.55亿元的价格通过公开挂牌方式转让新塘植之元100%股权，转让所得款项用于公司主营业务的发展。每经记者 曾剑 实习记者 宋戈 李映泉 杨维波 涂颖浩 鲍春妹
根据西部产权交易所信息，陕西中烟于10月30日公开挂牌出让其所持林凯置业40%的股权，转让价格为2088万元，公告挂牌期至11月26日止。
宝石A（000413，前收盘价11.88元）8日公告，公司接控股股东宝石电子集团通知，宝石电子集团的股东石家庄市国有资本经营有限公，已委托河北省产权交易中心公开挂牌转让宝石电子集团30%国有股权。
近日，重庆嘉酿啤酒有限公司（以下简称重庆嘉酿）公开挂牌转让18.58%的股权因溢价高达356%而备受市场关注。
公告显示，重庆嘉酿注册资本4.35亿元，上市公司重庆啤酒持有其51.42%股权，嘉士伯啤酒厂香港有限公司持有30%股权，重啤集团持有10%，重庆轻纺集团持有8.58%。此次转让的即为重啤集团和重庆轻纺集团分别持有的10%、8.58%股份，公开挂牌转让期已于上周五结束。
金瑞科技（600390，收盘价10.75元）27日公告，董事会同意公司以评估基准日2012年8月31日大象创业投资评估值3.39亿元为定价基础，最终挂牌转让价格按不低于相关国有资产管理部门批准价格为准，重新在北京产权交易所公开挂牌转让公司持有的大象创业投资有限公司13.33%股权。
对受让方要求如此严格，有业内猜测中钢集团或早已心有所属。据媒体日前报道称，“上海联合产权交易所内部人士曾透露，中钢集团在挂牌时已有潜在的意向受让方，但本次转让为公开挂牌，所以亦欢迎符合条件的意向公司参与竞标。”
“中钢集团对受让方提出苛刻要求，反映了其可能早已心有所属，而将大部分企业排除在外”，申正远对《每日经济新闻》记者表示，“当然，公开挂牌转让，满足条件的企业仍可以参与收购，这种设置苛刻转让条件的行为相对常见，一方面是转让方已有意向人选，另一方面是受政策、项目持续运营的限制。”
云内动力（000903，收盘价4.23元）13日公告，公司曾委托昆明泛亚产权交易所公开挂牌转让所持有的子公司达州公司51%股权，四川中汇实业摘牌，转让价格为2550万元。
7月10日，中航新能源将其所持龙腾风电90%股权进行公开挂牌转让，此后与中广核风电有限公司签订《产权交易合同》，将其股权转让与后者。截至报告期末，龙腾风电90%股权转让事项已完成。8月22日，中航新能源又将所持福田燃机35%股权进行公开挂牌转让，9月24日公司与福田投资签订《产权交易合同》，将该股权转让给福田投资。截至报告期末，福田燃机35%股权的全部转让款项3.95亿元已付至中航新能源账户。
云内动力（000903，收盘价4.23元）13日公告，公司曾委托昆明泛亚产权交易所公开挂牌转让所持有的子公司达州公司51%股权，四川中汇实业摘牌，转让价格为2550万元。
为了合资项目尽快成行，2012年8月广汽集团发布公告称，拟将广汽三菱(现注册资本17亿元人民币)50%股权，以底价13.92亿元人民币的价格通过公开挂牌方式转让给符合设定条件的企业，为广汽三菱项目合资公司挂牌做最后的准备。
为了合资项目尽快成行，8月广汽集团发布公告称，拟将广汽三菱(现注册资本17亿元人民币)50%股权以底价13.92亿元人民币的价格通过公开挂牌方式转让给符合设定条件的企业，为广汽三菱项目合资做准备。
不过，赣州稀土的整治亦在大步进行。据赣州市国资委官员透露，赣州早在2011年底，就组建了稀土集团，开始完善稀土上下游产业链，只是没有进行公开挂牌。
华发股份（600325，收盘价7.01元）10日公告，公司子公司珠海华亿投资竞得珠海市国土资源局公开挂牌出让的，宗地编号为珠国土储2012-11地块的国有建设用地使用权，用地性质为住宅、商业，总占地面积为19.99万平米，规划容积率为1.8，成交总价为12.7亿元。
2012年8月1日，越秀地产又以公开挂牌方式购入杭州市临安的三幅地块，总地价约2.54亿元。同样，拟发行优先票据的花样年控股，也计划把募集资金部分用于新增项目。
江苏舜天（600287，收盘价6.56元）15日公告，公司拟通过江苏省产权交易所公开挂牌征集江苏舜天汉唐贸易有限公司30%股权的受让者，挂牌价格不低于2894.94万元。转让完成后，公司不再持有汉唐贸易的股权。
客服人员表示，平安睿富二号是向合格投资者公开募集资金，并将募集资金投资于沪深交易所公开挂牌交易的所有投资产品，通过大宗交易方式，向交易对手买入沪深交易所公开挂牌交易的所有产品，并由交易对手到期以固定溢价回购，以获取投资收益。
深康佳A（000016，收盘价3.11元）18日公告，公司于2011年12月29日在上海联合产权交易所以4322.22万元的价格，挂牌出让牡丹江北冰洋电器有限公司60%的股权。在公开挂牌期间，有意向受让方与公司协商受让上述股权事宜，但双方未就股权转让合同的重要条款达成一致。公司决定暂时停止挂牌转让北冰洋电器公司60%的股权。
广汽集团（601238）日前发布公告称，董事会做出决定，计划通过公开挂牌转让方式以底价13.92亿元出让本公司持有的广汽三菱50%股权，以实现合资公司的设立。
7月31日，广汽集团召开第三届董事会第3次会议，审议通过《关于转让广汽三菱汽车有限公司50%股权的议案》，决定通过公开挂牌转让方式以底价13.92亿元出让本公司持有的广汽三菱50%股权，以实现合资公司的设立。目前相关工作正在推进当中。
广汽集团（601238，收盘价7.45元）2日公告，公司董事会审议并通过《关于转让广汽三菱汽车有限公司50%股权的议案》，拟将广汽三菱汽车 （现注册资本17亿元）50%股权以底价13.92亿元的价格通过公开挂牌方式转让给符合设定条件的企业。该议案是公司吸收合并广汽长丰方案的一部分。
据国土部通报内容显示，鄂尔多斯星河湾项目规划面积11820亩。而记者调查发现，截至目前，星河湾通过合法公开挂牌出让方式获得的用地仅458亩，所占比例不及4%，且其中还出现了类似北京CBD地块出让中的 “神仙价现象”，因此一直饱受“内定”指责。至此，星河湾近万亩地块仍然谜团重重。
公开资料显示，鄂尔多斯星河湾项目用地中，通过公开挂牌上市拿地的地块仅上述458亩地，仅占项目总规划用地面积的约3.87%。
西山煤电（000983，收盘价14.83元）25日公告，和信电力委托北京产权交易所于7月19日发布公开挂牌转让公告，拟转让兴能发电21.85%股权，挂牌价格4亿元。公司拟通过公开竞买的方式受让兴能发电这部分股权。兴能发电是目前国内最大的燃用洗中煤坑口电厂。
7月6日，陕西汽车集团有限责任公司（以下简称陕汽）公开挂牌转让其控股子公司陕西汽车集团温州云顶汽车有限公司（以下简称陕汽云顶）21%股权，转让价格为117万。在此之前，陕汽持有其51%股权。
西部产权交易所官网信息显示，陕汽于7月6日公开挂牌，出让其控股公司陕汽云顶21%的股权，转让价格为117万元，公告挂牌期至8月2日为止。
7月6日，陕西汽车集团有限责任公司（以下简称陕汽）公开挂牌转让其控股子公司陕西汽车集团温州云顶汽车有限公司 （以下简称陕汽云顶）21%股权，转让价格为117万。在此之前，陕汽持有其51%股权。
西部产权交易所官网信息显示，陕汽于7月6日公开挂牌，出让其控股公司陕汽云顶21%的股权，转让价格为117万元，公告挂牌期至8月2日为止。
今年6月，温州民企新明集团通过公开挂牌转让，获得了中国华融资产管理公司持有的1.07亿股温州银行股份，从而成为温州银行并列第一大股东。
直到今年1月20日，永安药业才公告称，公司因环境违法被环保部公开挂牌督办。根据环保部要求，公司需限期补办4万吨环氧乙烷项目环评手续、补办1万吨牛磺酸技改项目竣工环保验收手续等。
上海联交所相关人士说，在产权市场上，通过企业国有产权的公开挂牌交易，可以带动外资、民资等非国有产权进场交易。近年来，非公企业无论在上海产权市场的出让和受让方面，都有较大的增长。目前，上海联交所正在整合各平台资源和中国产权交易报价网的交易项目信息及广大机构投资人的投资需求，筛选适合民间资本投资的行业项目，促进投资人与产权市场的沟通对接。
据中储粮总公司收购进度五日报，截至6月20日，已启动《预案》地区累计收购最低收购价小麦155.49万吨。尚未启动《预案》地区已做好各项收购准备工作，可视市场和价格等情况随时启动。目前江苏、安徽、湖北、河南、山东等全省或局部地区已陆续启动《预案》并展开收购，第一批共安排1966个收储库点，公开挂牌收购农民余粮。随着农民售粮进度加快，已增设第二批收储库点。江苏、安徽、湖北的收购仓容已接近或超过其历年最高托市收购量。对于后续收储库点安排，中储粮总公司将以满足农民售粮需求和确保粮食储存安全为主旨，根据农民售粮情况、收储库点仓容和实际监管能力等分批布设、有序增设。
南方建材（000906，收盘价8.28元）12日公告，公司在湖南省联合产权交易所有限公司公开挂牌转让南方明珠国际大酒店部分资产的公告期于6月6日结束。公告期间征集到了1个意向受让方，即中国邮政储蓄银行股份有限公司湖南省分行。公司已于6月8日与邮储湖南省分行签订了《产权交易合同》，交易价3.3亿元。
从上市公司股东利益长远计，科学城重组或需依借壳口径，比照IPO从严审核；同时，披露未收购剩余国资所持玉龙矿业股权的原因，并承诺重组完成后，解决与王水等股东的同业竞争、与地矿集团等股东的关联交易；最后，将银泰酒店100%股权以公开挂牌转让的形式置出，以获取最大收益。
事实上，北京信托早有接手“华闻系”之心。2011年6月8日，人保投控在北京金融资产交易所公开挂牌转让华闻控股55%的股权和广联投资54.21%的股权。2011年7月5日，北京信托就向北金所递交了竞买申请。然而，上述股权挂牌转让之后被中止，直到2012年4月才恢复交易。北京信托也在短时间内缴纳保证金，并最终竞买成功。
大型券商股、处于上市途中、转让价9.4元/股、不到16倍市盈率——当ST福日（600203，收盘价5.14元）以这些条件公开挂牌转让500万股国泰君安股权时，却被告知只有实际控制人福建省电子信息（集团）有限责任公司（以下简称福建信息集团）一名意向受让者，且以底价9.4元/股投标中标。这引起股民的不满。
资料显示，云南铜业于2010年6月30日提出出售其所持兰坪云矿51%股权计划，8月10日，以1.66亿元公开挂牌，但截至2011年2月都未能正式成交。由于以2009年12月31日为基准日出具的资产评估报告有效期已过，云南铜业2011年2月18日发布公告称，公司决定以2010年11月30日为基准日对兰坪云矿进行重新评估，拟在产权交易所继续挂牌交易，挂牌交易价格为1.62亿元，尽管较2010年降价400万元，但截止挂牌期满，仍未正式成交。
近日，张家口市财政局在河北金融资产交易所公开挂牌转让该局所持的张家口市商业银行18814万股的股权，占比为18.81%，转让底价为每股3元，挂牌价格为5.6亿元，现正面向社会广泛征集意向受让方。
当天，中联重科董秘申柯向证券时报记者坦承：“出售中联环卫，公司是忍痛割爱。”他回应了外界对为何急于出售高增长资产、标的资产评估是否合理的质疑，并就外界质疑潜在买家中联重科股东弘毅投资和中联重科管理层持股的长沙合盛投资参与竞买涉嫌利益输送作出解释，称股权转让以公开挂牌方式进行，任何人都无法干涉成交价。
申柯表示，此次中联环卫的股权转让，将通过公开挂牌竞价的方式进行。凡是符合举牌资格要求的任何企业、人士均可以参与挂牌交易。挂牌交易最终的成交价格是由参与竞标的投资者经过竞价后确定的，“这是一个市场化的价格发现过程，任何人无法干涉成交价格的最终形成。”
*ST福日（600203，收盘价5.40元）22日公告，公司拟以公开挂牌或协议转让方式对外转让所持有的国泰君安证券1000万股股份，转让价格不低于以2011年12月31日为评估基准日确定的每股评估现值9.4元。此次转让将至少产生8512.5万元投资收益。
除了抛出此非公开增发方案以外，*ST宝诚控股股东钜盛华实业还在2月22日，以书面提议的形式，建议公司公开挂牌出售或拍卖所持控股子公司衡阳恒飞特缆有限责任公司（以下简称恒飞特缆）80%股权。这一资产的出售对公司来说，有怎样的意义？
时间倒回到今年1月6日，栖霞建设公告称，栖霞区迈皋桥街道电子网板公司厂区地块将于2012年2月1日至2月16日公开挂牌出让，地块出让面积87547.3平方米，为二类居住用地，容积率不大于2.2，地块出让底价为12.5亿元。
戏剧性的是，于2月16日举办国有建设用地的公开挂牌中，电子网板厂地块却又被栖霞建设和江苏汇金控股集团“领”了回去。
在2010年5月国土部公开挂牌督办的4起国土资源违法案件中，有两起涉及违规建设小产权房，即北京市怀柔区杨宋镇出手集体土地建房案和辽宁省沈阳蒲河湾农业科技有限公司违法租用集体土地建房案。相关部门均对违章建筑立即叫停，责令开发商停止对外销售，并采取停电、停水措施；对已划分地块对外出租土地待建的，责令退还土地。
栖霞建设（600533，收盘价3.11元）6日公告，2011年12月31日，根据南京市国有建设用地使用权公开出让公告，栖霞区迈皋桥街道电子网板厂地块将于2012年2月1日至2月16日公开挂牌出让，地块出让面积87547.3平方米，为二类居住用地，容积率不大于2.2，地块出让底价为12.5亿元。电子网板厂地块为公司投资参股（持有50%的股权）的南京电子网板科技股份有限公司的旧厂区用地。
2011年11月24日，河北衡水老白干酒业股份有限公司（简称老白干）发布公告，称将公开挂牌转让其持有的河北城市人食品有限公司（简称城市人公司）100%股权。本次已是城市人公司自设立以来第4次股权转让，看似简单的几行字后面居然暗藏了跌宕起伏的“资本故事”。
2011年11月24日，老白干发布公告，将在衡水市产权交易中心公开挂牌转让其持有的城市人公司100%股权。这已是城市人公司自设立以来第4次股权转让。
在协议签署后，漳州市人民政府就其所直接或间接持有的片仔癀公司股份，不再寻求同华润医药之外的第三方的股权重组机会 （包括公开挂牌出让）。
深南电A（000037，收盘价4.56元）2日公告，公司于10月31日至11月25日在深圳联合产权交易所公开挂牌转让所持有的深能环保公司10%股权，挂牌期间，仅公司股东深圳能源意向受让。12月1日，公司与深圳能源转让合同，约定以1.23亿元转让标的股权给深圳能源。
据悉，在青岛松下的公司股权构成方面，青岛松下由青岛电子元件六厂、松下电器产业株式会社以及松下电器三方共同持有。后两者分别持有青岛松下35%、25%股权，而此次公开挂牌转让的是青岛电子元件六厂所持的40%股权。
鹏博士（600804，收盘价8.20元）26日公告，中信网络有限公委托北京产权交易所有限公司，于11月17日发布公开挂牌转让公告，拟转让长城宽带网络服务有限公司50%股权及48405.41595万元债权，挂牌价格108405.41595万元。公司董事会于11月25日同意以公开竞买方式受让长城宽带50%股权及债权，该交易尚需股东大会批准。
另一个大地王转手项目出现在北京，并且也是2010年3月15日上演的北京一天三地王之一。当天，除远洋和中信外，大股东为中国兵器装备集团的世博宏业以17.6亿元拍得海淀蓟门桥地块，实际楼面价格高达30197元/平方米。此后，蓟门桥地王项目一直闲置。到2009年4、5月份，有媒体报道称，中国兵器装备集团公司欲将其持有的40%世博宏业公司股权以2249.89万元的价格公开挂牌出让，但结果未能售出。到2011年8月10日，保利地产发布的公告显示，其通过收购北京世博宏业房地产开发有限公司100%股权的方式，间接获取了上述地块。
11月15日，安徽长江产权交易所发布公告称，阜阳市颍泉区农村信用合作联社（以下简称颍泉联社）将改制成颍泉农村商业银行（以下简称颍泉农商行），募集股份总额约为30000万股（以银行监管部门最终核准数额为准），拟对外征集发起人，扣除将原颍泉联社股金转为阜阳颍泉农村商业银行的约7000万股 （以实际数为准）股本后，剩余的阜阳颍泉农村商业银行约23000万元股本拟通过安徽长江产权交易所采取公开挂牌的方式，广泛征集符合相关条件的发起人。
安徽阜阳银监分局的内部人士介绍称，安徽正在推动农村中小金融机构改制成农商行，将其改制成农商行后，对存贷比和资产质量都会起到提高的作用。该人士表示，目前正在推动颍泉联社改制，而对于该联社此次在长江产权交易所公开挂牌征集发起人一事，他表示没有报银监分局审批，他认为这种通过产权交易所公开征集发起人不需要银监分局批准，但随即又表示不太清楚。不过，他强调称，如果能初步确定发起人，同时达成意向，那么对于发起人的资质情况就需要报银监分局审批。
外高桥（600648，收盘价12.43元）15日公告，在受让方承诺代替公司控股公司外高桥保宏大酒店向公司偿还借款5.49亿元的前提下，授权公司总经理以不低于其净资产1.38亿元的价格通过上海联合产权交易所公开挂牌转让保宏大酒店100%的股权。
皖能电力（000543，收盘价5.83元）10日公告，10月14日，安徽省产权交易中心以公开挂牌转让竞价方式进行挂牌拍卖发电机组部分资产，江苏鑫祥再生资源利用有限公司最终以1120万元成交。目前款项已到账，该交易预计将减少公司2011年收益约1600万元。
中国服装控股股东拟竞购子公司股权中国服装（000902，收盘价9.79元）9日公告，公司拟以评估价值5455.46万元为底价，在北京产权交易所公开挂牌转让所持有的控股子公司顺德中服70%的股权。11月3日收到控股股东中国恒天集团有限公司下属公司宏大实业有限公司发来的通知函，称其有意参与收购顺德中服股权。沪电股份拟投建印制电路板项目
深赛格  （000058，前收盘价5.51）4日公告，公司拟通过公开挂牌的方式，转让公司及控股子公司深圳市赛格实业投资有限公司持有的赛格储运100%的股权。转让价格不低于1.4亿元。
正和股份（600759，收盘价7.41元）3日公告，控股子公司柳州正和桦桂房地产开发有限公司经公开挂牌出让方式，获得柳州市柳东大道与纵六路交叉口西北面编号为P（2011）31号地块国有建设用地使用权，出让价款为2485万元。
今年9月7日，上海市国资委在上海联合产权交易所以公开挂牌方式出让所持有的家化集团100%国有股权，上海平浦投资有限公司、海航商业控股有限公司已在规定时间内递交保证金，取得交易资格。家化集团的改制工作在进一步推进中。
重庆实业今日公告，公司拟在北京产权交易所市场公开挂牌转以上述瑞斯康达18%的股权，对应截至8月31日对瑞斯康达的评估值，转让价不低于2.53亿元，较净资产增值71.83%。
光华控股  （000546，前收盘价10.00元）21日公告，10月19日，南方控股预计将于近日公开挂牌转让其所持上海泰泓投资51%股权，该事项已经取得广东省国有经营性文化资产监督管理办公室原则性同意。若此次股权转让后公司实际控制人将发生变更，公司将根据该事项的后续进展情况履行持续信息披露义务。
2010年亏损6742.10万元，2011年上半年再亏115.9万元，陷入业绩泥潭的深圳百事让深深宝A（000019，收盘价9.49元）忍无可忍，于今年8月公开挂牌转让其15%的股权。9月，股权接盘方为百事(中国)，如证监会批准，深深宝A的持股比例将降至10%。然而在此关头，戏剧性的一幕发生，深圳百事居然扭亏为盈。
今年8月2日，深深宝A公告拟通过深圳联合产权交易所公开挂牌出售深圳百事15%股权；交易完成后，公司持股比例降至10%。转让原因是，深深宝A已确立了“打造天然健康产品和服务一体化的茶产业链”的发展思路；另外，深圳百事的经营业绩出现大幅度下滑，并在2010年度出现较大亏损。
9月7日上海家化（600315，SH）公告称，“上海市国资委将以公开挂牌方式出让所持有的家化集团100%国有股权，挂牌价51.09亿元，家化集团持有上海家化12006.02万股。”
城投控股（600649，收盘价6.31元）12日公告，东方基金公司于10月11日收到证监会通知，核准公司将持有的东方基金公司18%股权转让给渤海国际信托有限公司。2011年5月，公司将持有的东方基金公司18%股权在上海市联合产权交易所公开挂牌出让。2011年6月22日，渤海国际信托有限公司通过竞价方式获得上述股权，成交金额为12780万元。
深南电A（000037，收盘价4.90元）28日公告，公司持有深能环保10%股权。现其股东中广核能拟以公开挂牌方式转让所持深能环保3.73%股权。公司同意中广核能转让股权，并放弃优先购买权。
力合股份（000532，收盘价11.34元）27日公告，深圳力合高科的控股股东深圳力合创业投资有限公司拟通过公开挂牌方式转让所持30.263%全部股权。力合高科为公司参股公司，公司持股比例为20.983%。公司为取得投资收益参股力合高科，并未将其作为公司主营业务，因此不参与此次公开竞买。
上述复牌公告称：“上海市国资委将以公开挂牌方式出让所持有的家化集团100%国有股权。挂牌价格为51.09亿元”，其中家化集团持有上海家化12006.02万股，按照停牌前30个交易日平均价36.55元计算，这部分股权价值为43.88亿元。
重庆联交所近日发布公告显示，由重庆啤酒集团100%控股的重庆啤酒集团资产管理有限公司（下称重啤集团资产公司）公开挂牌转让股权，挂牌价为23.89亿元。此前，重庆啤酒8月2日发布的公告显示，集团旗下7家子公司划转给控股股东嘉士伯控股的重庆兴汇投资公司。
8月18日，上海联合产权交易所发布公告称，成都中建投房地产开发有限公司100%股权将公开挂牌转让，挂牌价格人民币17000万元。据悉，该公司成立于2010年4月8日，而这一时间正是调控袭来之时，公司的财务报告也印证了其脆弱的生命力。据《每日经济新闻》记者了解，该公司2011年1~6月营业收入为-61万多元，净利润为-61万多元；2011年8月17日核准的评估值分别为，资产总计17528.76万元，负债总计2081.75万元，净资产15447.01万元，转让标的对应评估值15447.01万元。
8月18日，上海联合产权交易所发布公告称，成都中建投房地产开发有限公司100%股权将公开挂牌转让，挂牌价格人民币17000万元。据悉，该公司成立于2010年4月8日，而这一时间正是调控袭来之时，公司的财务报告也印证了其脆弱的生命力。据《每日经济新闻》记者了解，该公司2011年1~6月营业收入为-61万多元，净利润为-61万多元；2011年8月17日核准的评估值分别为，资产总计17528.76万元，负债总计2081.75万元，净资产15447.01万元，转让标的对应评估值15447.01万元。
中山市国土局的出让公告显示，该地块位于中山市石岐区张溪村，由2块相连土地组成，土地用途为商业，竞投起始价为人民币388,000,000 元，即约404.27万元亩，每次最小竞价增幅为200万元。本次公开挂牌转让不设保留价。
投资事项雏鹰农牧  002477  -6.06董事会同意公司出资750万元与毛容合资设立三门峡雏鹰特种养殖有限公司，三门峡雏鹰特种养殖有限公司注册资本1000万元，公司出资占比75%，毛容出资250万元，占比25%。方正证券：猪价高位支撑公司盈利丰厚，生猪品质获得市场认可，给予公司“增持”评级。兰花科创  600123  1.66公司拟投资4.59亿元连片整合山西平鲁永胜煤业、山西朔州万鑫煤业、山西朔州满贞煤业。公司还计划投资2.89亿元对山西口前煤业进行整合，并单独保留矿井。整合后矿井生产能力为90万吨/年。可采煤层总厚度24.38米，保有地质储量8730万吨，设计可采储量4926万吨。中金公司：维持2011、2012年煤炭产量增长8.2%、12.3%的假设不变，对应EPS分别上调至2.92元和3.58元，维持“审慎推荐”评级。大连友谊  000679  -5.47公司拟与公司控股股东大连友谊集团共同出资1000万元设立大连友谊合升装饰装修有限公司，其中公司以自有资金出资70%。民生证券：预计公司2011~2012净利润分别为2.58亿元和3.30亿元，对应EPS为1.09元和1.39元，首次给予公司“谨慎推荐”评级。西部建设  002302  -6.87公司拟以自有资金1800万元增资独资子公司甘肃公司，增资后，甘肃公司注册资本变更为3000万元。华创证券：公司2011年、2012年、2013年每股收益预测值分别为0.70元、1.23元、1.93元，维持对公司“推荐”评级。华英农业  002321公司拟认购信阳银行1000万股。根据信阳银行“投资概要”股价暂定为每股1.85元，共需资金1850万元，占信阳银行此次拟募集后总股本的2%。中银国际：预计2011~2013年每股收益分别为0.83元、0.84元和1.19元，暂无评级。人人乐  002336公司全资子公司天津市人人乐商品配销有限公司已与天津市国土资源和房屋管理局武清区国土资源分局签订《天津市国有建设用地使用权出让合同》，受让的国有建设用地宗地编号为津武（挂）G2010-265号，出让价款为5490万元。光大证券：公司加强后台物流建设，为华北地区扩张奠定基础；全国扩张已迈出一步，规模效应尚需一定时日；维持对公司“增持”评级。大智慧  601519  -5.97公司拟使用超募资金2.5亿元设立合肥大智慧金融数据服务有限公司(暂定名)，负责管理投资建设大智慧合肥数据中心及客户服务中心项目。天相投顾：我们预计2011~2013年公司每股收益分别为0.31元、0.51元和0.75元，维持“增持”投资评级。荣盛发展  002146  -1.7公司全资子公司盘锦荣盛房地产开发有限公司按照法定程序参与了盘锦市国土资源局组织的国有建设用地使用权挂牌活动，以4.18亿元取得盘锦市2011-14-59号地块的国有土地使用权，该地块面积约283.82亩。中信证券：资金回流和多渠道筹集资金重启拿地，将部分解决增长顾虑，维持对公司“买入”评级。合同协议宋城股份  300144  7.92公司与石林县政府于近日签订《石林大型旅游演艺项目投资协议书》。拟以超募资金及自有资金2.2亿元投资石林《阿诗玛》项目。演出争取于2012年底前推出，最迟不迟于2013年6月前推出。方正证券：石林项目有望2012年底推出，最迟2013年6月，目前公司估值偏高，短期盈利难以快速增长，维持对公司“增持”评级。国电南自  600268  -1.97公司控股子公司南京国电南自新能源工程技术有限公司与中国华冉建设集团全资子公司新疆华冉东方新能源有限公司签订200MW风电项目工程总承包合同。项目总承包价格为17.6亿元。东方证券：签订风电总包大单，创造新的盈利模式；预期今年开始进入业绩体现期，预期调整是买入机会，维持对公司“买入”评级。证通电子  002197  -0.68公司于近日与湖南电信湖南农行等多方签订业务合作协议，在湖南省联合推广固网支付“金融电话”，共同分享“金融电话”客户在使用通信业务和金融服务时产生的运营收益。金元证券：三方合作，实现四方共赢，业务有望持续推进；项目设计合理，盈利前景十分可观；维持对公司“买入”评级。西泵股份  002536  -1.5公司和戴姆勒签顶定点采购协议，公司正式进入戴姆勒全球工厂采购体系，多款产品将按计划陆续开发和批产。公司将在2013～2017年，为戴姆勒批量生产发动机支架等系列产品。预计2013~2017年由公司提供的支架及其他产品每年可实现销售收入2500万元左右。光大证券：“两抓两创”战略出成果，国际市场先强后大；维持对公司“增持”评级，上调其目标价至30元。新时达  002527  -4.38公司与阳泉煤业（集团）华鑫电气有限公司签订《合作协议书》，双方将共同开发矿用变频器项目，并共同出资设立一新公司负责该项目的开发、建设及生产经营，所持有的股份比例各为50%，项目初步计划投资3亿元。第一创业：初步预测，2011年、2012年和2013年每股收益分别为0.63元、0.90元和1.29元，维持对公司“审慎推荐”评级。美盈森  002303  0.2公司与崇州市工业集中发展区管理委员会签订《投资合作协议书》。公司计划总投资4.2亿元在崇州市工业集中发展区建设美盈森（成都）现代化环保包装生产基地项目。国信证券：测算公司未来四个季度EPS及2012年、2013年EPS分别1.50元、2.21元和2.92元，30~35倍PE对应的合理价为45~52元，维持公司“推荐”评级。东华科技  002140  0.56公司近日与中电投新疆公司签订合同,合同约定，中电投新疆公司委托公司承担中电投伊南3×20亿Nm3/a煤制天然气项目一期20亿Nm3/a工程总体院及气化装置基础设计，合同价格为3315万元。中信证券：新型煤化工再下一城，百亿订单保障高增长；维持对公司“买入”评级，目标价32.40元。天润曲轴  002283  -4.31公司近日与约翰迪尔签订《合作意向书》。经约翰迪尔动力系统的批准，确定公司成为约翰迪尔柴油机曲轴的供应商。公司与康明斯公司英国达林顿工厂签订曲轴产品出口订单，公司主要向其出口供应ISDE、ISLE系列产品。中邮证券：产能释放保障拓展海外市场战略顺利实施；进入国际产业巨头供应商体系，合作前景广阔、空间巨大；维持对公司“推荐”评级。广州友谊  000987  -1.99公司拟将新中国大厦首至三层实用面积7000平方米物业出租给广州市诚大臵业有限公司作为经营服装批发市场使用，合同履行期限为15年，每三年的租金分别为3亿元、3.06亿元、3.12亿元、3.21亿元以及3.3亿元，合计15.69亿元。华鑫证券：与原承租人合作多年，符合公司长期利益；租赁价格合理，增厚公司业绩；我们首次给予“推荐”的投资评级。万向钱潮  000559  -1.04公司与意大利菲亚特汽车公司的全资子公司MM股份公司签订合同，共同出资设立浙江万向马瑞利减震器有限公司,注册资本1亿元，由公司与MM股份公司各按50%的股权比例以现金投入。合资公司投资项目第一期预计到2015年达产，将形成年产570万支汽车减震器生产能力，预计实现年销售收入4.51亿元，年净利润4387万元。方正证券：我们预测公司2011~2013年的每股收益分别为0.48元、0.61元、0.72元，给予“增持”评级。华神集团  000790  4.36公司控股子公司华神生物近日与北京中核工业四○一医院签订合作协议，共建“北京利卡汀治疗中心”。“北京利卡汀治疗中心”是继公司与上海东方肝胆医院合作共建“利卡汀治疗研究发展中心”后，在国内建立的第二个专门开展利卡汀治疗原发性肝癌的治疗中心。华泰联合：公司业务发展情况基本符合预期，未来以利卡汀为代表的生物产业前景仍然值得期待，维持盈利预测及“买入”评级。利好事项宁波海运  600798  -4.47公司全资子公司宁波海运（新加坡）有限公司购置的1艘7.5万吨级二手散货轮“MICHEIEBOTTIGLIERI”轮于近日完成交接更名为“NINGBOINNOVATION”轮，并于7月22日正式投入国际远洋运输。光大证券：我们预测公司2011~2013年每股收益分别为0.13元、0.19元和0.28元。鉴于公司具备良好成长性，水运业务和路产业务收入有望稳步增长，首次给予公司“增持”评级。双塔食品  002481  -6.55公司在双塔粉丝订货会上订单金额累计达到4415万元，同比增长约120%。此次订货会将会对公司2011年下半年的业绩产生一定的影响。山西证券：我们预计公司2011~2013年每股收益分别为0.63元、0.84元、1.12元，对应动态市盈率分别为40.4、30.4、22.8倍，给予“增持”评级。山东黄金  600547  -1.48公司控股股东山东黄金集团有限公司的全资子公司山东黄金矿产资源集团有限公司出资持有了青海山金矿业有限公司52%股权，与公司所经营业务相同。为了避免与公司产生同业竞争，资源集团将上述股权委托公司管理持有，托管费用每年20万元。广发证券：上调公司2011/2012/2013年EPS为1.45/1.68/1.82元的预测，考虑到公司较快的扩张前景以及对黄金价格的看好，维持公司“买入”评级。华仪电气  600290  -13.39公司全资子公司华仪风能有限公司的全资子公司上海华仪风能电气有限公司研发的3兆瓦系列高速永磁风力发电机组首台样机成功下线。东海证券：预计公司2011~2013年经营收入为30.31亿、42.42亿和55.54亿，对应的净利润为2.23亿、3.02亿和3.87亿，摊薄后的EPS分别为0.42元、0.57元和0.74元，给予“增持”评级。独一味  002219  -5.84公司申报的药物“小儿止泻巴布膏”于近日获得国家食品药品监督管理局颁发的药物临床试验批件，小儿止泻巴布膏主要用于小儿轮状病毒性腹泻。国联证券：这是2003年以来国内获批首个儿科药，独家品种拓宽公司产品线；巴布膏剂型独特，新药业绩贡献还需时日；长期仍给予“推荐”评级。千红制药  002550  10.36公司于近期接到客户山德士公司的通知，美国FDA于6月8日批准了山德士肝素钠注射液在美国上市，公司向美国FDA递交的注射级肝素钠原料药的所有资料得到了FDA的认可。公司已开始向山德士销售符合美国药典标准的注射级肝素钠原料药。中邮证券：公司肝素钠原料药挺进美国市场，销量上升将成为生产企业业绩增长主动力，给予公司“谨慎推荐”的投资评级。中国建筑  601668  -4.71近期，公司陆续获得武汉绿地中心、镇江句容碧桂园凤凰城项目二至四期、盘锦体育中心等14个重大项目，项目金额合计473.9亿元。国泰君安：中国建筑2011年将以4000亿收入和万亿在手订单为经营目标，股权激励要求净利润同增不低于20%，预计公司2011~2012年EPS为0.40元、0.49元，给予“增持”评级。重庆水务  601158  -4.21公司以募集资金投资建设的供水项目——重庆市井口水厂一期项目投入运行，已顺利实现向蔡家组团及蔡家公租房供水。预计2011年底212国道杨双路段道路改造完成后，该项目可以实现向井口工业园区、双碑组团供水。国泰君安：预计公司2011~2013年EPS分别为0.30元、0.34元、0.41元。考虑到公司是集团水资源整合平台并将受益于“两江新区”的建设，给予公司2011年30倍PE，维持“谨慎增持”评级。中银绒业  000982  -4.18由全资子公司宁夏中银绒业原料有限公司实施的募投项目“5000吨羊绒采购及初加工项目”已于2011年6月正式建成运营，于7月份办理完毕工程竣工验收备案，项目投资额已全额投资完成，该项目已实施完毕。华创证券：下调2011年综合毛利率为22%，下调2011~2012年每股收益为0.52元和0.86元，未来依然是价升量增带来业绩增长，维持“强烈推荐”评级。铁汉生态  300197  16.37公司近期参与了湖南衡阳市蒸水北堤风光带工程（草桥—杨岭）的公开招投标工作，公司已经列为评标委员会推荐的中标候选人之一，目前正处于公示期阶段。该工程总金额约为3.6亿元，占公司2010年度营业总收入4.16亿元的86.54%。第一创业：工程盈利水平高，对今明两年利润影响重大；生态修复技术助力，适度BT大项目增速；维持对公司“强烈推荐”评级。-2.77-4.03业绩预告思源电气  002028  0.38公司2011年上半年净利润约为6419万元，同比下降71.83%，每股收益0.15元。东方证券：2011年上半年业绩基本符合预期，收入同比小幅增长，毛利率显著下滑是净利润大幅下降的主要原因；报告期内公司新签订单增长24%，超出市场预期；维持公司“增持”评级。通产丽星  002243  1.81公司2011年上半年净利润约为5426万元，同比增长16.55%，每股收益0.21元。广发证券：预测公司未来三年EPS分别为0.50元、0.68元、0.84元，根据绝对估值和相对估值的敏感性分析，认为公司的合理价格为17.5元，首次给予“买入”评级。伟星新材  002372  2.6公司2011年上半年净利润1.05亿元，同比增长40.78%，每股收益0.41元。东方证券：预测公司2011年~2013年的每股收益预测分别为0.91元、1.23元和1.40元，净利润年复合增长率为28%，首次给予公司“买入”评级。久立特材  002318  -2.63公司2011年上半年净利润6026.67万元，同比增长57.76%，每股收益0.29元。长江证券：公司二季度业绩创历史新高，行业复苏与产品结构优化是主要原因；长期增长主要来自3000吨油井管与500吨核电蒸发器管，维持对公司“谨慎推荐”评级。雅致股份  002314  -3.59公司2011年上半年净利润7190.42万元，同比增长10.88%，每股收益0.25元。湘财证券：预计公司2010~2012年每股收益分别为0.65元、0.84元与1.02元，6~12个月目标价27.33元，维持“买入”评级。股权激励广田股份  002482  4.36公司拟向50名激励对象授予1200万份股票期权，行权价格为32.78元/股；行权条件为，以2010年净利润为基数，2011年、2012年、2013年相对于2010年的净利润增长率分别不低于30%、70%、120%；2011年、2012年、2013年度扣除非经常性损益后的加权平均净资产收益率分别不低于10%、11%、12%。国信证券：方案旨在激励公司中层管理人员和核心技术人员，要求未来三年复合增长率30%，调控背景下彰显高管对公司发展信心，维持公司“推荐”评级。拓尔思  300229  5.98公司拟向130位激励对象授予360万份股票期权，行权价19.9元，行权条件是，以2010年净利润为基数，2011~2014年相对于2010年的净利润增长率分别不低于20%、44%、72%、107%；相比2010年度，2011～2014年度扣除非经常性损益后的加权平均净资产收益率分别不低于9.6%、10%、11%、12%。银河证券：预计2011~2013年公司盈利0.85亿元，1.23亿元，1.72亿元，2011~2013年EPS分别为0.71元、1.02元和1.43元，维持“推荐”评级。增发事宜湖北能源  000883公司拟定向增发不超过44350万股，发行价不低于7.33元/股，募集资金总额不超过32.5亿元，将分别用于湖北利川齐岳山风电场一、二期项目和天然气输气管道工程等六个项目，招商证券：投资风电项目，促进电源结构优化；投资天然气管道项目，开拓清洁能源业务，推进多元化发展；对业绩略有增厚，维持“审慎推荐”投资评级。资产交易天津松江  600225  -5.04公司控股子公司天津松江团泊投资发展有限公司拟采用在天津产权交易中心公开挂牌的方式转让“水岸澜轩”项目，目前尚未有明确受让方，交易对方尚无法确定。天相投顾：预计公司2011~2012年可分别实现每股收益0.34元和0.45元，维持“中性”投资评级。四方股份  601126  1.93公司与北京电科四维电力技术有限公司及其现有股东李培国、许建国、王泽辉、王毅签署协议，收购其所拥有的与互感器等业务相关的资产，收购价款合计3800万元整。银河证券：我们预计2011~2013年盈利预测为0.55元、0.77元和0.96元，结合类似公司平均估值水平，给予公司“谨慎推荐”评级。海泰发展  600082  0.34公司董事会同意公司将名下所有的落于天津市和平区新华路1、3、5号，多伦道23、25号，佳木斯道18号的津百新厦房产，以总计4.11亿元的价格全部出售给天津乾盛轩科技发展有限公司、天津富野科技发展有限公司、天津翔越鑫科技发展有限公司及天津怡畅科技发展有限公司。天相投顾：预计公司2011年、2012年可实现归属于上市公司股东净利润分别为7614万元和7882万元，对应的每股收益分别为0.12元和0.12元，维持“中性”投资评级。股权交易抚顺特钢  600399  5.04公司第二大股东抚顺特殊钢集团破产财产已按照法定程序，进入抚顺市产权交易中心公开征集受让方。在此背景下，公司第一大股东东北特殊钢集团7月26日作为唯一申请受让人，以承担抚钢集团破产财产整体转让底价123239万元的方式受让抚钢集团经评估的全部资产。华宝证券：控制力进一步加强，期待特钢业务整体上市；生铁成本有望降低，我们给予“买入”评级。华胜天成  600410  -6.07公司计划以不超过4090万元的自有资金收购广州石竹软件有限公司30%的股权。在2011年度内，根据广州石竹的经营情况，将继续收购广州石竹60%的股权。银河证券：我们预计2011~2013年EPS是0.47元、0.60元、0.76元，对应2012年PE是26倍。公司已具有投资价值，给予公司“推荐”评级。紫金矿业  601899  -0.54公司通过全资子皓金公司或公司指定的主体以0.2澳元/股的价格认购澳大利亚诺顿金田合计1.38亿股，总金额为2767万澳元（约合人民币1.93亿元），连同先前通过工银瑞信QDII专户在二级市场持有诺顿金田590万股普通股，合计占该公司本次发行完成后股份总数的16.98%。民生证券：国内控制资源量居第一，全球化布局目标稳步进行中；权益金储量将增加30.87吨，较2010年增长4.11%；给予“强烈推荐”评级。祁连山  600720  -5.39公司决定以现金方式购买自然人赵多国、俞学弟、赵玉川3人分别持有甘肃古浪峡水泥有限责任公司74.47%、14.89%和10.64%的股权，合计100%，收购总价款6405万元。山西证券：预计2011~2012年EPS达到1.4元、1.7元，具备估值优势，如果下半年水泥价格止跌企稳，业绩也有超预期的可能，下调至“增持”评级。首开股份  600376  -2.01公司控股子公司京华房产有限公司将持有的北京联宝房地产有限公司13.5%股权转让给控股股东全资子公司香港皓年有限公司，交易价2035.4万元。中邮证券：预计公司2011年、2012年和2013年的营业收入分别为89.62亿元、114.79亿元和148.92亿元，基本每股收益1.11元、1.46元和1.88元，维持公司“推荐”评级。上海机电  600835  1.69董事会同意上海焊接器材有限公司以不低于1.39亿元的价格在上海联合产权交易所第二次挂牌转让其所持上海斯米克焊材有限公司67%股权、同意公司以不低于2.07亿元的价格在上海联合产权交易所挂牌转让其所持上海绿洲实业有限公司100%股权。方正证券：挂牌转让焊接器材及人造纤维板资产，有望获得投资收益1.3亿元；标志着将全面退出焊接器材和人造纤维板业务；维持“买入”评级。中国医药  600056  -2.44公司拟出资223.29万元先行受让新疆天山制药工业有限公司原股东新疆众康生物技术有限公司持有天山制药5%的股权，然后以现金4192.29万元单方面对天山制药进行增资扩股，实现对天山制药的绝对控股。增资后，中国医药持有天山制药51%的股权。广发证券：预计公司2011年~2013年EPS分别为1.99元、2.63元、2.93元，给予公司“买入”的投资评级。利空事项珠江啤酒  002461  -4.29公司近日收到广州市政府下发的通知，公司和公司属下的广州从化珠江啤酒分装有限公司、广州南沙珠江啤酒有限公司将按实际缴纳增值税税额和消费税税额之和的1%计征缴纳价格调节基金。上述规定从7月5日起施行，有效期5年。以上三家企业2010年实际缴纳增值税税额和消费税税额合计4.38亿元，若按该税额测算，须缴纳价格调节基金438万元/年。天相投顾：预计公司2011~2013年的EPS分别为0.18元、0.22元和0.27元，维持公司“中性”的投资评级。中国铝业  601600  -2.08澳大利亚昆士兰州政府已终止了与公司就奥鲁昆项目的继续探讨一事，公司表示，将根据会计准则的相关规定，于2011半年报中就奥鲁昆项目开发资本性支出账面余额约3.4亿元全额做减值处理。公司目前正在评估该项目后续可回收金额能否实现以及可实现的具体金额，半年报中计提的减值准备可能小于账面余额。中银国际：我们认为奥鲁昆项目的终止凸显了公司海外矿山扩张领域的风险，在此基础上公司未来海外扩张将会更为谨慎，暂时维持“持有”评级。中泰化学  002092  -6.78公司控股子公司华泰公司二期项目乙炔车间7月25日下午17时12分许，发生一起闪爆事故，造成两名劳务工死亡，一人轻伤，华泰公司二期项目生产装置停车。此次事故经有关部门进一步核查原因后，一周内可恢复正常生产，由此影响公司年计划产量约0.8%。东兴证券：预计公司2011~2012年每股收益分别为0.68元和0.80元，首次给予公司“强烈推荐”评级。传闻澄清章源钨业  002378  -9.17近日，相关媒体对公司下辖的淘锡坑钨矿、新安子钨锡矿、石雷钨矿的安全与环保问题提出质疑。经核实，公司下辖新安子钨锡矿及石雷钨矿的尾矿库项目中，未及时向河道建设主管部门报请审批，公司将尽快完善相关河道管理部门的审批手续。若得不到相关河道管理部门的审批，两矿的尾矿库将面临罚款或停产整改风险，停产整改期间将使公司矿山钨精矿产量减少20%~25%，公司2010年钨精矿产量约为3900吨。中信建投：预测公司2011~2013年EPS分别为0.50元、0.75元和0.92元，三年净利润复合增长率为37%，首次给予“增持”评级。华兰生物  002007  -19.34近期有媒体刊登题为《公告疑助资金出逃投资者欲联名起诉华兰生物》一文，主要涉及公司存在严重信披滞后问题以及未提前披露许可证到期的风险。公司现澄清如下：血浆站关停事件发生过程中，公司都及时、持续、客观地履行了信息披露义务，没有出现信息披露滞后的现象。东方证券：此次关停事件后公司仍是血液制品的优质企业，预期未来将重回增长轨道，而且疫苗业务有望不断发展，维持公司“增持”评级。铜陵有色  000630  2.91最近，在股吧上出现了有关公司的相关传闻，主要涉及“安徽探明一巨型钼矿，潜在经济价值超过6000亿元”和“安徽发现国内最大钼矿，铜陵有色持有70%股权”等消息。经核实，与安徽地矿投资有限公司签订合作协议并占该资源量70%权益的是公司的控股股东有色控股。华泰联合：目前，金寨钼矿的运作仍集中在集团层面，与上市公司并无直接关联。但铜陵有色作为其集团下属唯一上市公司，相信钼矿山资源注入或开始进入市场预期，但时间、方式及注入与否均殊难预料。维持“增持”评级。增持减持康得新  002450  12.64公司控股股东康得集团在7月25日，通过大宗交易购入公司股票385.618万股，交易价格22.14元，占公司总股份的1.19%。增持后，康得集团持有公司股份1.11亿股，占公司总股本的34.42%。华创证券：维持对公司2011~2012年0.47元、0.77元的盈利预测，维持“推荐”的投资评级。-6.53如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
“加快场外市场建设，抓紧启动中关村试点范围扩大工作，完善非上市公司股份公开转让试行办法，做好报批和发布，实现符合条件的国家高新区非上市公司股份公开挂牌转让，加快建设统一监管的全国性场外市场。” 这是中国证监会主席尚福林在2011年全国证券期货监管工作会议上的表态，这也被业内人士解读为，以新三板(代办股份转让系统)扩容为契机，构建以三板为基础的统一的全国性场外市场将成为今年监管工作的重中之重。新三板的扩容也被称为2011年中国资本市场改革的1号工程，业内预测，新三板扩容方案有望年底推出。
中国嘉陵（600877，收盘价8.54元）23日公告，6月17日，公司委托重庆联合产权交易所对重庆卡马机电有限责任公司84.30%股权以1013万元的价格进行公开挂牌，挂牌期于7月14日届满，经公开征集，仅有1名意向受让方浙江精湛化油器有限公司申请受让，按照相关规定，此项目应按挂牌价直接签约7月22日，公司与浙江精湛化油器有限公司就该项目签订合同。
值得我们借鉴的是，美国资本市场对于中介机构违规的处罚。根据美国资本市场法律传统及美国证交会的执法特点，美国资本市场监管的精髓除了真实信息披露监管之外，就是通过监管证券公司、会计师事务所等中介机构来监管上市或进行公开挂牌的公司，即只要会计师事务所等中介机构能对拟上市公司或上市公司进行上市信用背书，公司股票或其他权证上市一般都会成行，而中介机构要承担非常大的连带责任，乃至破产。这也解释了为什么在安然公司事发后，作为中介机构的安达信进入破产程序，并最终从世界五大会计机构的版图中消失。
据了解，这是2001年以来，深圳市公开挂牌出让的最大一宗地。
至于公告里说的以“市场竞价”的方式转让，是怎样的竞价模式？刘永霖回答：“不是那种公开挂牌竞价，是公司内部的一次竞价。”多少人参加？“四、五个吧！”有哪些人？“这个不方便透露。”他表示。
城投控股（600649，收盘价8.12元）24日公告，公司5月将持有的东方基金管理有限公司18%股权在上海市联合产权交易所公开挂牌出让，底价为3960万元。6月22日，渤海国际信托有限公司通过竞价方式获得上述股权，成交金额为1.28亿元。
投资事项双塔食品  002481  -1.05公司拟以不超过1000万的价格收购松林食品全部资产。若收购成功，可增强公司的生产能力，进一步扩大公司在日本市场的份额，年可为公司增加出口生产能力2000吨。硅宝科技  300019  1.22董事会同意公司使用超募资金5000万元作为启动资金建设5万吨/年有机硅密封材料及配套项目，公司拟设立子公司成都硅宝新材料有限公司负责此项投资。本项目总建设周期为4年，预计开始投资两年后产生收益。百川股份  002455  6.27公司拟将公司江阴本部的三羟甲基丙烷项目搬迁至子公司百川化工（如皋）有限公司，并进行扩产,项目预计两年内达标达产，预计贡献年销售收入将达1.65亿元。百川化工（如皋）有限公司拟在江苏如皋投资30万吨醋酸酯项目，预计设备及厂房投资金额6000万元。浙江东日  600113  -7.85公司全资子公司温州东日房地产开发有限公司参加了杭州市国土资源局组织的土地使用权挂牌出让活动，以2.02亿元竞得杭州市西湖区（浮山C-3单元）住宅地块的土地使用权与开发经营权，该地块土地面积33.2亩。上海电气  601727  0.89公司与上海市电力公司拟出资组建上海电气输配电装备有限公司，其中公司现金出资10亿元，占50%股权，合资公司将由公司合并财务报表。合资公司将收购合资双方各自在相关下属企业的股权，重点发展特高压设备、新能源接入、储能设备及其控制系统、电动汽车动力电池及充换电系统等新兴产业。银禧科技  300221  -3.03公司拟在苏州市吴中经济开发区设立全资子公司建立新生产基地，新公司注册资本拟定为3亿元，购买土地约150亩建设年产能约10万吨改性塑料生产线。本次投资预计使用超募资金1.5亿元，自筹资金1.5亿元。科陆电子  002121  -0.88公司拟在江西省南昌市国家高新技术开发区投资总金额约为15亿元，建设“科陆电子（南昌）智能电网研发与产业基地”，同时公司拟投资设立南昌科陆智能电网有限公司，负责基地的开发建设与管理。佳隆股份  002495  -0.25  拟设立广东佳隆食品股份有限公司普侨分公司。杭锅股份  002534  -3.75子公司西子能源拟出资1836万元与厦门原卉共同投资设立厦门西子原卉能源投资管理有限公司。新都化工  002539  -0.4  出资700万与广西盐业共同设立广西北部湾兴桂农资有限责任公司，占70%股权。浙江东方  600120  -0.36公司控股子公司浙江东方蓬莱置业有限公司的下属全资子公司湖州东茂房地产有限公司以3.4亿元竞得湖州市2011-16号地块的土地使用权，该地块出让面积是5.01万平方米。启明星辰  002439  -0.15公司拟向齐舰、刘科全分别支付4748.10万元和4561.90万元，购买二者持有的网御星云14.64%和14.06%股权。向齐舰、刘科全以46.26元/股的价格发行股份，分别购买二者持有的网御星云36.36%和34.94%股权。此次交易完成后，网御星云将成为其100%控股的子公司。华发股份  600325  -0.79公司下属子公司盘锦华发房地产开发有限公司，经公开竞投获得在盘山县土地储备交易中心公开挂牌出让的项目地块编号为PSGC2011太026号~032号的七宗商住用地，该七宗地块总出让面积为31.5万平方米，成交总价为1.80亿元。华天酒店  000428  -6.33公司拟竞购新林大酒店实物资产及土地使用权，其挂牌价格为1.53亿元。同时，拟与银河（长沙）高科技实业有限公司共同出资设立湖南邵阳华天城置业有限公司，注册资本为1亿元。其中华天酒店认缴出资7000万元，占总股本的70%。冀东水泥  000401  5.53  对全资子公司阳泉冀东水泥有限责任公司增加注册资本8500万元。杭萧钢构  600477  -5.9  三级子公司万郡房地产（包头）有限公司4.51亿竞拍获得包头市一地块。ST金谷源  000408  2.26董事会决定由控股子公司景源大地投资管理有限公司独立投资500万元在郴州市设立矿业公司，从事矿业的开发、加工、销售、冶炼等业务。利好事项红宝丽  002165  -0.71公司因连续七年获得“全国安康杯竞赛优胜企业”，被中华全国总工会授予“全国五一劳动奖状”。阳光照明  600261  -2.48  中标国家2011年“高效照明产品推广项目”。飞乐音响  600651  -2.72  中标国家2011年“高效照明产品推广项目”。恒瑞医药  600276  -4.31公司研制的国家一类新药“艾瑞昔布片及原料”获得国家食品药品监督管理局颁发的《新药证书》及《药品注册批件》。艾瑞昔布主要用于缓解骨关节炎的疼痛症状，这是公司第一个获批上市的国家一类新药。维尔利  300190  -7.98公司成功中标“常州市生活废弃物处理中心渗滤液处理提标扩能BOT项目”。该项目由公司组建项目公司，常州市城市管理局授权项目公司在特许经营期内独家的权利，由常州市政府按特许经营权协议约定采购项目公司的渗滤液处理服务，渗滤液处理服务单价为94.90元/吨。项目特许期为20年（含建设期）。乐凯胶片  600135  -2.822008年4月3日，公司董事会审议通过了建设太阳能电池背板生产线的议案，近日公司收到了市安全生产监督管理局对该生产线通过安全验收并准予备案的通知。至此该生产线的所有验收工作全部完成。金通灵  300091  -15.88公司于近期收到中国质量认证中心签发的《中国节能产品认证证书》，公司此次通过节能认证的产品包含了6-20系列、6-25系列、6-30系列、5-48系列、4-73系列的A式/C式/D式/F式单吸不带进气箱、单吸带进气箱4649个规格型号的离心通风机。宏润建设  002062  -0.48公司收到武汉地铁集团有限公司中标通知书，武汉市轨道交通三号线土建工程（第六标段），王家畈站、王家畈站—王家湾站区间、蔡家湾站、蔡家湾站—王家湾站区间，由公司与武汉市汉阳市政建设集团公司联合体中标承建，工程中标价3.22亿元，工期840天。广田股份  002482  -6.71  取得名为“一种阴阳角抹灰收光用的灰刀”的实用新型专利。中新药业  600329  -3.16  “达仁堂清宫寿桃丸传统制作技艺”入选第三批国家级非物质文化遗产名录。新筑股份  002480  1.47公司中标京福铁路客运专线安徽有限责任公司签署物资采购合同，由京福铁路公司向新筑股份采购1.05亿元桥梁支座，中标总金额为1.05亿元。国统股份  002205  7.11  中标奎屯国能电力有限责任公司的PCCP共2262.26万元采购合同。上海建工  600170  1.41公司中标上海虹桥商务区核心区（一期）08地块D23街坊城市综合体地下部分工程，中标价超过7.7亿元。同德化工  002360  -16.1  公司决定终止筹划非公开发行募集资金收购股权事项。中牧股份  600195  -14.49公司日前关注到部分媒体报道的公司某种疫苗产品导致羊只死亡情况，死亡原因行业专家目前正在调查中。伊利股份  600887  -14.68国内主要网络论坛先后出现大量针对公司的诽谤内容。公司已就此事向当地公安机关报案，当地公安机关已立案侦查，公司生产经营一切正常。国风塑业  000859  -6.96  对部分应收账款、闲置固定资产和在建工程等计提共计3623万元减值准备。宜华地产  000150  -5.07  撤回发行股份购买资产暨重大资产重组申报材料。绿景地产  000502  19.66  由于房地产宏观调控的持续，公司决定终止重大资产重组。ST华光  600076  -4.92  综合考虑宏观形势、政策及其他不确定性因素，结合实际情况，公司决定中止重组。哈药股份  600664  -6.5公司所属分公司哈药集团制药总厂及哈药集团制药总厂制剂厂分别收到哈尔滨市环境保护局下达的《环境保护行政处罚事先告知书》。环保部门依法拟对上述企业违反环保法规的事项给予行政处罚，目前公司尚未接获最终处罚决定。利空事项雄震矿业  600711  -9.44公司控股子公司银鑫矿业收到停产、整改通知书。经查，银鑫矿业矿区运输道路不符合相关文件要求，现予停工整改。针对存在问题，责成银鑫矿业立即拿出具体整改方案，并对存在问题于7月5日前开工整治。增发事宜中国南车  601766  -5.04公司将以6.06元/股的价格，非公开增发不超过18.27亿股公司股份，募集金额不超过110亿元。投向高速、重载轨道交通装备产业化和延伸服务项目；城际、城轨地铁车辆维修基地和服务网络建设项目；提升企业自主创新能力项目；产业链延伸服务及新业务拓展项目等。其他融资建投能源  000600  -4.11  公司拟发行不超过人民币8亿元的公司债券。华北制药  600812  -3.13公司拟公开发行规模不超过5亿元的中期票据，票据期限不超过7年，发行利率根据公司发行时市场情况并与主承销商协商后确定，每年还息，到期还本。八一钢铁  600581  2.83  公司拟发行规模不超过12亿元公司债券。奖励补贴黔源电力  002039  -1.9根据《京都协议书》的有关规定，公司控股子公司北源公司CDM减排项目近日获得了联合国CDM理事会核查确认，并收到第一笔减排量指标收入29.95万欧元（含各项申请费用）。深纺织A  000045  -5.6  全资子公司深圳市盛波光电科技有限公司国家补助资金1000万元。乾照光电  300102  -1.53  公司收到财政部拨付的高技术研究课题专项经费共计144万元。理财投资海欣股份  600851  -0.94公司授权经营班子可进行短期投资（包括股票、债券、基金等），2011年度短期投资总额控制在1亿元以内。股权激励报喜鸟  002154  -4.16  对授予激励对象的剩余未行权股票期权数量和行权价格调整为2735.824万份和为6.00元。海陆重工  002255  -3.32  拟进行股权激励计划，授予51人400万份股票期权，行权价格为30.44元。黑牛食品  002387  15.34公司拟授予激励对象限制性股票的数量累计不超过270万股，占公司已发行股本总额的1.124%。激励对象为公司董事、高级管理人员、公司及控股子公司的中层管理人员及核心业务(技术)人员共185人。股票来源为公司向激励对象定向发行的股票，授予激励对象每一股标的股票的授予价格为7.95元。传闻澄清惠泉啤酒  600573  -4.72有媒体、网站刊登了有关“泉州港拟借壳惠泉啤酒上市”的报道或表述。经核实，报道不属实，截至目前至未来可预见的三个月内，公司没有任何重组计划。金智科技  002090  -7.99就公司终止重大资产重组事项，有媒体陆续发表报道并提出质疑。报道主要针对公司停牌期间工作、是否存在内幕交易进行质疑。经核实，公司工作人员及相关亲属均未发生买卖公司股票情况，也不存在利用内幕信息从事任何交易或将内幕消息透露给其他人或协助他人获利的情形。北矿磁材  600980  -4.63有关媒体刊登了《固安村民重金属“超标”之谜》等文章。文中所述的村民重金属“超标”疑似与固安北矿基地相关。经核实，公司下属固安分公司在北矿固安基地的所有原料、在产品、产成品以及工艺过程均不涉及文中所述的重金属，村民重金属“超标”应与公司无关。股权质押金鹰股份  600232  -9.16控股股东金鹰集团将持有的公司无限售条件流通股2900万股质押给广发银行股份有限公司宁波分行。天地源  600665  -1.39第一大股东高新地产将其持有的公司2400万股质押给工商银行西安高新支行，质押期限自2011年6月9日至2012年6月8日。时代科技  000611  -6.04第一大股东浙江众禾将其持有的公司1100万股股权质押给民生银行绍兴支行，质押期限为2011年6月14日起至2012年6月14日。彩虹精化  002256  0控股股东彩虹集团将其持有的公司有限售条件流通股200万股质押给深圳市中小企业信用融资担保集团有限公司，用于深圳市中小企业信用融资担保集团有限公司委托北京银行股份有限公司深圳分行向其发放的流动资金贷款提供质押担保。迪威视讯  300167  -4.73大股东北京安策将其持有的公司360万股有限售条件的流通股股份质押给建设银行深圳市分行，用于借款担保。将其持有的公司520万股有限售条件的流通股股份质押给深圳市中小企业信用融资担保集团有限公司，用于借款担保。新湖中宝  600208  2.4  第一大股东新湖集团将公司股份5319.15万股质押给中粮信托有限责任公司。刚泰控股  600687  0控股股东刚泰集团将其持有的公司2276.09万股无限售流通股再次质押给吉林省信托投资有限责任公司。键桥通讯  002316  -0.33控股股东香港键桥将其所持有的公司1042万股质押给山东省国际信托有限公司，质押期限自2011年6月14日起不超过24个月。永鼎股份  600105  -3.82第一大股东永鼎集团将其持有的公司1400万股无限售流通股质押给工商银行吴江支行，质押期限为一年。红日药业  300026  -3.1第一大股东大通投资将其持有公司有限售条件的90万股股权质押给天津汉能小额贷款有限公司，用于大通投资向天津汉能小额贷款有限公司的借款进行质押担保。SST天海  600751  -0.86  控股股东大新华物流集团将其持有的公司4000万股法人股质押给了浦发银行黄浦支行。中国宝安  000009  -3.19第一大股东富安公司将其持有的公司无限售条件的流通股3429万股分两笔质押给华能贵诚信托有限公司，质押期限为两年。中天城投  000540  3.2控股股东金世旗控股与华鑫信托签订《华鑫信托中天城投股票质押合同》，金世旗控股以其持有的公司4800万股股份质押给华鑫信托。闽福发A  000547  -7.17第一大股东国力民生因融资需要将其持有的公司的1700万股质押给重庆国际信托有限公司，质押期限至2012年1月20日。莱茵生物  002166  2.21公司股东、副董事长姚新德将其持有的公司300万股无限售条件的流通股为公司向中国进出口银行申请的5000万元贷款展期12个月提供质押担保。ST零七  000007  -12.31  第二大股东练卫飞将其所持公司股份2500万股质押。股份减持莱茵置业  000558  -3.45  第二大股东珠海蓝琴科技投资有限公司累计减持公司股份1427万股。粤宏远A  000573  -2.13股东东莞市城宝综合贸易公司减持公司股份1160万股，控股股东广东宏远集团有限公司增持公司股份1160万股。蓉胜超微  002141  -6.89控股股东珠海市科见投资有限公司和第二大股东香港亿涛国际有限公司共减持公司股份500万股。澳洋科技  002172  -7.76  实际控制人的一致行动人沈卿减持公司股份52.84万股。资产交易ST河化  000953  -4.31公司以公开拍卖方式，出售公司位于广西灵山基地的资产及位于海南板桥基地的资产，起拍价格不低于评估价。广西灵山基地的资产评估价为745.16万元，位于海南板桥基地的资产评估价为788.47万元。山东黄金  600547  -2.76根据山东产权交易中心公开信息，集团公司于6月2日－6月16日以挂牌价1.03亿元出售其持有的山东省招远市灵山沟矿区深部金矿普查探矿权，公司全资子公司玲珑公司拟以挂牌价，但最高不超过挂牌价格1.3倍的价格竞购。亚星客车  600213  0.71公司与扬州市邗江区人民政府签署了《资产转让合同书》，公司将原扬子厂区地上建筑物、附着物、部分设备及部分库存物资转让给扬州市邗江区人民政府，转让价格为9968.76万元。飞亚达A  000026  0.76董事会同意瑞士MC公司与出让方BOUCLEDORSA公司签署厂房购买协议，购买其厂房及附属资产，并追加其它相关配套投资，建设腕表生产装配线。本次交易投资总额为500万瑞士法郎(约合3720万人民币)。业绩预告长信科技  300088  4.05  2011年上半年净利润预计为7500万元~8200万元，同比增长90%~107%。隆平高科  000998  -1.89  2011年上半年净利润预计为4536.16万元~5154.73万元，同比增长120%~150%。三变科技  002112  -15.11  修正2011年上半年业绩预告，净利润由同比下降30%~50%修正为同比下降70%~100%。亿纬锂能  300014  5.02  2011年上半年净利润预计约为3300万元~3900万元，同比增长约60%~90%。新宁物流  300013  -10.36  2011年上半年净利润预计约为150万元~250万元，同比下降68.12%~80.87%。秀强股份  300160  -1.81  上半年归属于上市公司股东的净利润约4900万~5200万元，同比增长约127%~141%。特变电工  600089  -5.34公司全资子公司特变电工沈阳变压器集团有限公司受让上海中发电气（集团）股份有限公司、中发电气股份有限公司、高建慎所持上海中发超高压电器有限公司5100万元即51%的股权，股权转让款共计8160万元，协议已签订。鼎立股份  600614  0.2公司拟收购桂林恭城鑫盛矿业有限公司持有的桂林恭城鑫宝矿业有限公司51%的股权，收购价格为1.78亿元。据了解，鑫宝矿业目前尚未取得采矿权，正积极申请办理采矿证，争取尽快取得多金属采矿权。中航地产  000043  -1.86为进一步深化公司以地产业务为核心的发展战略，集中资源发展商业地产，董事会同意公司将持有的酒店管理公司99.5%股权以2.17亿元转让给中国航空技术深圳有限公司。本次酒店管理公司股权转让事项完成后，公司将不再从事酒店经营业务。海能达  002583  16.43公司拟收购德国PMR公司100%的股权,资金来源为自有资金，收购价格为200万欧元，该公司现为德国Rohde&SchwarzGmbH&Co.KG公司（罗德施瓦茨）的全资子公司。安泰集团  600408  -7.06  公司决定将持有的山西安泰集团冶炼有限公49%的股权转让给介休新泰钢铁。长征电气  600112  -7.55公司与金立、梁庆华签订了《股权转让协议》，金立、梁庆华将其所拥有的合计贵州博毫矿业有限公司100%股权转让给公司，转让价格为6300万元。四环生物  000518  -5.92鉴于北京山海经投资控股有限公司的产品开发及相关的影视作品都尚未按照计划展开，公司发展情况低于公司当初的预计，子公司与中吉奥投资通过协商，决定以审计报告为参考，最终以5000万元转让持有的北京山海经投资控股有限公司的50%股权给中吉奥投资。上海梅林  600073  -0.19公司完成出让武汉冰晶房地产开发有限公司49%股权的产权交割，受让方为湖北冰晶房地产开发有限公司；完成上海广林物业管理有限公司49%股权的产权交割，受让方为农工商房地产股份有限公司。鑫茂科技  000836  -6.29公司将所持有的天津鑫茂鑫风能源科技有限公司62.04%的股权以3345.12万元转让给鑫茂集团。股权交易冠农股份  600251  1.71公司董事会决定暂用自有资金4000万元收购昊鑫矿业100%的股权。公司将与转让方刘福成、陆伟岗、傅建忠于近期签订《股权转让协议》。昊鑫矿业目前拥有的矿区面积为0.7949平方公里；矿区范围内可采储量为资源量12.62万吨，其中金金属量454.14千克。合同协议豫金刚石  300064  1.74公司与河南省恒翔金刚石磨料有限公司经友好协商在郑州签订《合资协议书》。双方约定设立合资公司。新公司注册资本5000万元，公司出资8000万元，占新公司注册资本的51%。中国化学  601117  2.88公司所属全资控股公司中化二建集团有限公司、赛鼎工程有限公司、中国五环工程有限公司，分别与山西金色长风房地产开发有限公司、中煤鄂尔多斯能源化工有限公司、瓮福达州化工有限责任公司签订了山西金色长风南上庄城中村改造项目合同、中煤鄂尔多斯能源化工有限公司200万吨/年合成氨350万吨/年尿素项目(一期工程)气化、净化标段项目承包合同，以及瓮福达州磷硫化工基地15万吨/年磷酸净化装置工程总承包及设备委托采购合同。盾安环境  002011  -4.2公司下属控股子公司天津节能近日与山东省庆云县人民政府签订《山东省庆云县可再生能源供热合同》，公司将在山东省庆云县境内利用城市污水源和地热井余热及其他可再生能源供热总面积达到1000万平米，其中2011年需解决供热缺口约200万平米，同时每年新增供热面积约为160万平米，项目总投资额11.2亿元。庞大集团  601258  -6.71公司与SAAB、SPYKER和青年莲花汽车就合作事项签订《谅解备忘录》，四方将就设立合资销售公司、设立合资制造公司及进行境外投资展开合作。如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
三佳科技  （600520，收盘价11.15元）8日公告，公司获悉铜陵市工业投资控股已委托安徽长江产权交易所，公开挂牌转让其持有的公司控股股东铜陵市三佳电子集团47.62%的股权。此次股权转让并不涉及控制权的变更。公司同时公告称，从即日起公司名称正式变更为“铜陵中发三佳科技股份有限公司”，证券简称自6月10日起变更为“中发科技”。
紫金矿业（601899，收盘价7.04元）26日公告，关于公司参与竞购控股股东闽西兴杭挂牌出售的福建金艺铜业有限公司46.5%股权事宜，由于此次公开挂牌只产生公司一个意向受让方，此次股权转让采取协议转让的方式。公司以9350万元受让上述标的股权，股权转让完成后，金艺铜业成为公司全资子公司。每经记者  许金民  实习记者  钟子宏
宁波海运(600798，收盘价4.71元）24日公告，公司董事会同意公司通过宁波产权交易中心，公开挂牌出让公司所持有的希铁隆工业全部27.67%股权，挂牌出让价格以标的股权评估值1339.72万元的八折计算，即不低于1072万元。另外，董事会同意公司将“明州18”轮和“明州19”轮予以处置。
《每日经济新闻》记者看到，上海联合产权交易所项目公告显示，城投控股委托上海汇源投资管理有限公司提出申请，公开挂牌转让其所持有的东方基金18%的股权，挂牌价格为3960万元。
为何城投控股要以如此低的价格“割肉”？并选择以交易所公开挂牌的形式快速出货？
苏州高新（600736，收盘价7.92元）5日公告，公司下属全资子公司苏州高新（徐州）投资发展有限公司于4月21日参加徐州市国土资源局举办的相关宗地的土地使用权公开挂牌竞价出让。2011年5月4日，公司收到徐州市国土资源局出具的成交确认书，竞得编号为2011-9号宗地土地使用权，用地总面积37.68万平方米，地块成交总价3.13亿元。
调控之下，开发商收紧战线已成为不争的事实，28日，广州市国土资源和房屋管理局公开挂牌出让5宗地块，其中一幅属于配有保障房用地的宅地，其他几宗分别属于商业金融用地、办公用地以及交通设施用地等。
增发事项鑫茂科技  000836  0.12%  公司2010年度非公开发行股票方案因股东大会决议到期而自动失效。长春燃气  600333  2.92%  吉林省国资委原则同意长春燃气股份有限公司的证券发行方案。中储股份  600787  -5.97%公司拟向大股东中储总公司非公开发行不超过9000万股，发行价10.14元/股，收购其所拥有的西安、衡阳等地的共计16宗地。联化科技  002250  -1.57%公司拟公开增发不超过3600万股，发行价35.50元/股，预计募集资金净额不超过6.51亿元，用于投资年产300吨淳尼胺、300吨氟唑菌酸、200吨环丙嘧啶酸项目，及年产300吨唑草酮、500吨联苯菌胺、300吨甲虫胺项目。渝三峡A  000565  0.00%公司拟向包括控股股东重庆化医控股（集团）公司在内的不超过十个特定对象非发行不超过5062万股，发行价不低于13.81元/股，募集资金总额不超过6.99亿元，用于包括5万吨/年环保节能涂料等在内的三个项目投资。新乡化纤  000949  1.36%  河南省国有资产管理委员会同意公司通过证券市场非公开发行A股股票。三友化工  600409  6.06%河北省人民政府国有资产监督管理委员会原则上同意公司非公开发行不超过2.3亿A股股票。中国铝业  601600  3.24%  国务院国资委同意公司非公开发行股票方案。西单商场  600723  -3.92%公司发行股份购买资产暨重大资产重组获中国证监会并购重组审核委员会有条件通过。彩虹股份  600707  -8.52%公司拟非公开发行不超过4.3亿股，增发价不低于14.3元/股，募资60亿元分别投入8.5代液晶玻璃基板项目和4.5代AMOLED项目。上海汽车  600104  7.86%公司拟向上汽集团以及上海汽车工业有限公司非公开发行17.28亿股，发行价为16.53元/股，募集资金用于收购独立零部件业务,服务贸易业务,新能源汽车业务等相关公司股权及其他资产。澄清传闻力合股份  000532  0有媒体刊登《杉杉举牌意图：欲与力合股份合作高科技》等文章对宁波恒益、宁波顺诺持有公司股票目的、相关账户与杉杉集团的关系、相关机构和个人可能提前知悉了举牌信息等进行了报道。经核实，宁波恒益、宁波顺诺澄清说明杉杉集团董事长郑永刚先生未向任何媒体表示拟对力合股份进行高科技业务整合的筹划。利好事项科陆电子  002121  1%公司成为国家电网公司集中规模招标采购2011年电能表第一批项目中标人，公司本次中标的智能电能表总数量为79.33万只，预计中标总金额约为1.78亿元。青岛海尔  600690  4.72%公司实际控制人海尔集团一致行动人海尔创投通过二级市场增持公司部分股份36万股，约占公司股份总数的0.026%。漫步者  002351  -0.27%公司决定对部分产品的销售价格进行调整，调整幅度为在原价基础上上调3%~8%。上海医药  601607  2%  股东上海上实通过上海证券交易所交易系统增持了公司股份310.47万股。亚太药业  002370  3.76%  公司募投项目“新建年产胶囊4.3亿粒生产线项目”完成安装调试，正式投入生产。青龙管业  002457  -3.11%公司以1.23亿元的投标报价中标“南水北调配套工程廊涿干渠工程（廊坊段）PCCP管道制造第一标段”。浩宁达  002356  0.31%公司成为国家电网公司集中规模招标采购2011年电能表第一批项目中标人，公司本次中标的智能电能表总数量为21.85万只。长城开发  000021  0.75%公司成为国家电网公司集中规模招标采购2011年电能表第一批项目中标人，公司本次中标的智能电能表总数量为41.39万只。华智控股  000607  -0.77%公司成为国家电网公司集中规模招标采购2011年电能表第一批项目中标人，公司本次中标的智能电能表总数量为61.45万只。中国铁建  601186  1.02%公司分别收到太钢集团岚县矿业有限公司、新疆维吾尔自治区交通建设管理局的工程中标通知，公司中标工程项目，中标价合计约为116亿元。健康元  600380  -6.69%公司首次实施了回购部分股份的方案，回购股数量为29.41万股，支付总金额约为320.13万。久立特材  002318  1.66%阿曼石油发展有限公司向公司采购281公里双相钢管线管，合同金额最终确认为5695万美金（约合人民币3.67亿元）。国恒铁路  000594  2.99%深交所对公司下发监管函，公司使用部分闲置募集资金4.5亿元补充公司流动资金的期限已超过6个月，但公司尚未将其归还至募集资金账户，违反公司作出的公开承诺，要求公司尽快完成募集资金归还工作。大立科技  002214-21.03%各方在股票停牌期间进行磋商仍未能就资产重组预案达成一致，公司决定终止筹划本次重大资产重组事宜。皖能电力  000543  11.14%公司收到控股股东安徽省能源集团有限公司通知，因含山生物质能发电项目核准文件已经超过有效期一年，项目主体工程至今未开工。根据《安徽省企业投资项目核准暂行办法》相关规定，该项目核准文件已自行失效。锡业股份  000960  2.97%公司2009年11月5日收到新加坡国际仲裁中心当日签发并送达的索赔仲裁通知。由于该仲裁发生于新加坡，受新加坡法律以及新加坡国际仲裁中心的法则管辖，公司暂未对该仲裁事项进行公告,目前该仲裁事项尚在审理之中。*ST百科  600077  0.66%公司前董事长周立明等人动用公司资金5947万元进行证券、期货投资，共造成公司投资损失约993万元，该投资事项未及时进行信息披露，上述人员遭上海证券交易所公开谴责。飞乐股份  600654  0中信银行上海分行起诉与公司的担保纠纷案一审宣判，黄浦法院判公司败诉，本次诉讼有可能导致公司损失约1700万元，公司拟进行上诉。*ST海鸟  600634  0  公司股票停牌，由上海证券交易所在15个交易日内做出是否暂停上市决定。新海股份  002120  -1.52%鉴于发行股份购买资产事项条件尚不成熟，继续推进该事项将面临诸多不确定因素，公司决定终止筹划本次发行股份购买资产事项。中兴通讯  000063  -1.43%公司全资子公司英国中兴收到位于英国伦敦的英格兰及威尔士高等法院诉状，爱立信起诉英国中兴数款手机产品侵犯其技术专利。其他融资赣粤高速  600269  1.07%  公司通过中国银行和建设银行发行信托贷款类理财产品，取得信托贷款5.49亿元。中粮地产  000031  -0.15%董事会同意公司根据经营发展需要向中粮财务有限责任公司申请5亿元的综合授信额度续期，期限为一年，贷款利率不高于中国人民银行公布的银行同期贷款基准利率。东湖高新  600133  0公司与招银金融租赁有限公司签署《融资租赁合同》，将公司拥有的合肥发电厂#5（1×600MW）、合肥二电厂（2×350MW）、芜湖发电厂#1（1×660MW）机组脱硫设备，价值为2.44亿元，以“售后回租”方式向招银租赁公司申请办理融资租赁业务，融资金额为1.75亿元，融资期限为5年。通程控股  000419  0.94%公司决定以总股本为基数，按每10股配售3股的比例向全体股东配售股份，共计可配股份数量1.05亿股，配股价格为5.69元/股，预计募集资金总额不超过6亿元。百大集团  600865  0.83%公司将分别坐落于杭州大酒店1幢、湖墅南路103号的房产共5处抵押给建行天水支行作为贷款担保，担保贷款最高限额为12.12亿。在上述抵押担保限额内，公司向建行天水支行贷款2亿元。股权质押中利科技  002309  1.08%  控股股东王柏兴将其持有的公司有限售条件流通股1600万股办理了质押手续。同洲电子  002052  -1.85%控股股东、实际控制人袁明将其持有的公司股份3000万股质押给陕西省国际信托股份有限公司，质押登记日为3月28日。质押日期自登记之日起满18个月，办理解除质押手续为止。福星晓程  300139  1.54%公司股东深圳君威将其持有的公司的部分股权150万股质押给浙商银行股份有限公司深圳分行，质押登记日为3月23日，质押日期自登记之日起满12个月，办理解除质押手续为止。卧龙电气  600580  0.78%卧龙控股与杭州银行股份有限公司绍兴分行签订了股票质押合同，将其持有的公司613万股股票质押给杭州银行股份有限公司绍兴分行，质押期限为3月30日至10月10日。通化东宝  600867  0.28%公司第一大股东东宝实业集团将其持有的公司400万股股权质押给中国建设银行股份有限公司通化分行，质押登记日为3月29日，质押期限为一年。世茂股份  600823  4.69%公司第一大股东峰盈国际将其持有的公司有限售条件流通股1.75亿股质押给江西国际信托股份有限公司，并已于2011年4月6日通过中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了相关证券质押登记手续。股权交易江苏舜天  600287  7.23%控股子公司舜天西投公司以不低于2100万元的价格在江苏省产权交易所挂牌转让其持有的川渝公司70%股权。大龙地产  600159  0  公司将通过北京产权交易所公开挂牌转让公司持有的京洋公司93.45%股。仙琚制药  002332  2.15%公司与郭一平、胡卫红签订《股权转让协议》，分别以1479万元、261万元受让其持有的台州仙琚药业51%、9%的股权。此次股权收购完成后，台州仙琚药业将成为公司的全资子公司。达华智能  002512  -1.15%公司以自有资金1956.8万元认购江苏峰业电力环保集团有限公司新增注册资本200万元，占增资后注册资本的1.86%。黑猫股份  002068  1.57%公司出资4947万元收购山西光大炭黑有限公司51%的股权，项目收购完成后公司规划将光大炭黑建设成为7万吨/年炭黑及6MW尾气发电机组的炭黑生产基地。天立环保  300156  2.93%公司拟收购孙刚、张文喜及刘志文持有的吉林三鸣页岩科技有限公司，孙刚及刘志文持有的长岭永久三鸣页岩科技有限公司全部100%股权，价款总额初步暂定为1亿元~1.4亿元。芭田股份  002170  3.83%  公司同意将持有的天腾化工11%的股权出售给云天化，出售价格为420万元。云南城投  600239  -1.04%  公司拟收购云南鼎云持有的成都鼎云51％的股权，收购价不超过7038万元。澳洋顺昌  002245  2.61%SKNetworks向公司转让其持有的东莞爱思开45%的股权，转让价为2908万元；本次交易完成后，公司将持有东莞爱思开75%的股权。包钢稀土  600111  8.06%公司拟以现金方式出资4.65亿元收购包头华美稀土高科有限公司66.7%的股权；收购完成后，公司将持有包头华美稀土高科有限公司100%的股权。资产交易太安堂  002433  -0.11%公司向雷霆国药购买雷霆国药拥有的《药品生产许可证》涉及的片剂、硬胶囊剂等八个车间的制药资产，包含制药设备和与上述八个剂型相关的七十个产品生产技术（批准文号），资产转让价款确定为2400万元。宁波海运  600798  2.55%公司决定以5737.92万元出售位于上海市浦东新区银城东路139号、面积约1728.26平方米的房产。浙江永强  002489  3.71%公司间接全资子公司YotrioCorporation与ChristopherSeagon签署协议，决定购买MWH公司所有的知识产权或知识产权申请，以及部分其它资产。交易总价合计389.68万欧元，由YotrioCorporation以自有资金支付。简称变更ST汇通  000415  5.02%公司股票简称由“*ST汇通”变更为“ST汇通”，股票交易日涨跌幅仍为5%，股票代码不变。ST华龙  600242  12.36%公司股票简称由“ST华龙”变更为“中昌海运”，股票代码不变，股票交易的日涨跌幅限制恢复为10%。ST重实  000736  -3.19%公司股票简称由“ST重实”变更为“重庆实业”，公司股票交易日涨跌幅限制由5%恢复为10%，股票代码不变。重组事项百联股份  600631  0.55%公司近日接到友谊股份通知，友谊股份已收到国家发改委下发的批复文件，原则同意友谊股份发行股份购买资产及以新增股份换股吸收合并公司。理财投资兆驰股份  002429  0.35%公司拟使用部分自有资金购买与一年期人民币信用证配套的汇财盈理财产品，资金总额度为6亿元。公司还计划使用自有闲置资金购买银行理财产品，资金总额度为3.8亿元。利空事项
因涉嫌违规用地，安徽和县政府部门早在去年4月初便对碧桂园上述项目下达停工通知。紧接着，8月初，安徽省国土资源厅正式公布《国土资源重大违法案件公开挂牌督办通知书》，直接将如山湖城项目列入公开挂牌督办案件中，并要求当地政府部门在一个月内依法立案查处。
中天城投（000540，收盘价14.84元）11日公告，3月9日，公司全资子公司贵阳房开通过公开挂牌竞买方式分别获得宗地编号分别为G（11）09地块、G（11）06地块、G（11）04地块的国有建设用地使用权，中天建设通过公开挂牌竞买方式分别获得宗地编号分别为G（11）08地块、G（11）07地块、G（11）05地块的国有建设用地使用权。上述六地块总占地面积51.3万平方米，成交总金额9.88亿元。
飞乐股份（600654，收盘价7.56元）23日公告，公司拟以1.58亿元在上海联合产权交易所公开挂牌出让上海飞乐房地产开发经营有限公司100%股权，挂牌价格1.58亿元中包括应归还公司的债务1.4亿元。通过此次交易，公司可以改善财务状况，提升盈利能力。  每经记者  许金民
记者了解到，2010年秋，中国太平委托中国天津产权交易中心以公开挂牌交易方式，出售其所持民安中国的全部股权。
蔡敏勇在接受记者采访时表示，“过去5年，国有资产流失现象得到有效遏制。”他指出，“十一五”期间国有产权实行公开挂牌的制度已经建立，对国有资产流失起到了有效的防火墙作用。对于“十二五”期间如何避免国有资产流失，蔡敏勇认为，随着国有产权公开挂牌、竞价交易制度更加完善，国有产权交易的制度化水平将获得更大提升。
国资委统计显示，2010年，全国26个省市通过产权交易所公开挂牌的国有产权为921亿元，比评估增值143亿元，平均增值率17.8%。其中，央企公开转让国有产权531亿元，比评估增值56亿元，平均增值率为11.5%。
据这名人士介绍，2010年的情况有点出乎意料。在78家央企退出地产业务中，多家央企在产权交易中心公开挂牌转让地产项目，但是接盘资金寥寥无几。这一尴尬局面更加令国资委感到担忧，也促使国资委紧急采取措施推动国有产权的转让。
蔡敏勇在接受记者采访时表示，“过去5年，国有资产流失现象得到有效遏制。”他指出，“十一五”期间国有产权实行公开挂牌的制度已经建立，对国有资产流失起到了有效的防火墙作用。对于“十二五”期间如何避免国有资产流失，蔡敏勇认为，随着国有产权公开挂牌、竞价交易制度更加完善，国有产权交易的制度化水平将获得更大提升。
国资委统计显示，2010年，全国26个省市通过产权交易所公开挂牌的国有产权为921亿元，比评估增值143亿元，平均增值率17.8%。其中，央企公开转让国有产权531亿元，比评估增值56亿元，平均增值率为11.5%。
据这名人士介绍，2010年的情况有点出乎意料。在78家央企退出地产业务中，多家央企在产权交易中心公开挂牌转让地产项目，但是接盘资金寥寥无几。这一尴尬局面更加令国资委感到担忧，也促使国资委紧急采取措施推动国有产权的转让。
广船国际（600685，收盘价31.91元）16日公告，公司关联方黄埔造船于2010年12月20日将其所持有的广州万达船舶工程有限公司(黄埔造船持股51%)24%的股份挂牌转让。广船国际申请作为意向受让方参与收购转让股权。转让公开挂牌期已于1月17日届满。截至当日，公司作为唯一登记的合格意向受让方，与黄埔造船于2月15日签订产权交易合同，根据公开挂牌结果，转让股权交易价格为199.05万元。每经记者  许金民
三木集团（000632，收盘价4.80元）27日公告，1月26日，公司全资子公司隆森公司及城森公司参加青岛胶州市国土资源局举行的国有土地使用权公开挂牌交易会，隆森公司竞得宗地编号为胶国土告字［2010］20号中的两块地，土地面积分别为6.98万平方米、3.31万平方米；城森公司此次竞得宗地编号为胶国土告字  ［2010］20号中的三块地，土地面积分别为6.98万平方米、3.31万平方米和3.17万平方米。上述地块合计面积为23.74万平方米，成交金额合计为2.49亿元。
对此，消息人士透露，目前试点扩大的准备工作已经成熟，只待东风。目前，从监管角度来看，新三板扩容试点尚差最后几步：在规则尚未出台前继续完善非上市公司股份公开转让试行办法，做好报批和发布工作，推进市场组织、宣传培训、技术保障等工作，实现符合条件的国家高新区非上市公司股份公开挂牌转让。不难看出，新三板扩容已经箭在弦上。
已消除退市风险的*ST岷电（600131，收盘价7.86元）今日（1月14日）公告，拟通过公开挂牌交易的方式转让三家电力公司的股权。如果按照挂牌底价计算，转让完成后，公司将合计收回约1.99亿元资金。不过，《每日经济新闻》记者发现，这三家公司旗下的水电站都即将完工投产，*ST岷电好不容易将“孩子”养大，现在却拱手让人，这令人有些摸不着头脑。
公告显示，*ST岷电董事会同意公司通过公开挂牌方式转让持有的九加一公司55%股权，转让持有的杨家湾公司98%股权，转让持有的浙丽公司51%股权。转让完成后，公司将不再持有上述三家公司的股权。由于尚未有明确受让方，交易对方尚无法确定。
由于采取公开挂牌转让的形式，因此业内对谁将接盘宝石集团，从而入主宝石A的猜测声四起。据《每日经济新闻》记者了解，多种迹象表明，宝石集团此前引进的战略投资者——河北东旭集团或将接盘，从而成为宝石A新的实际控制人。
宝石A昨日发布公告称，接到大股东宝石集团通知，经市政府同意，石家庄市国资委拟对宝石集团进一步实施资产重组，石家庄市国资委拟通过产权交易市场，公开挂牌转让所持有的宝石集团全部或部分国有股权，目前受让方尚未确定，需经在产权交易市场公开征集后确定。公司还谨慎地表示，本次股权转让暂不涉及上市公司资产重组，但有可能导致公司实际控制权发生变化。
“河北东旭显然已经将宝石A纳入了旗下控制范围。”某业内人士指出，宝石集团上述股权公开挂牌转让很可能只是根据国有股权转让的规定，必须履行的一个程序。根据相关法规，宝石集团的现有股东河北东旭对上述拟转让的国有股权具有优先受让权，除非其主动放弃。不出意外的话，河北东旭应是宝石集团股权的接盘方或其中之一。
宝石A（000413，前收盘价14.06元）6日公告，石家庄市国资委拟通过产权交易市场公开挂牌转让所持有的宝石集团全部或部分国有股权，目前受让方尚未确定，需经在产权交易市场公开征集后确定。公司股票于今日起复牌交易。
《每日经济新闻》记者昨日（1月3日）从建设集团获悉，原上级公司深圳市投资控股有限公司（以下简称深投控）已经公开挂牌建设集团71%的股权，底价超过11亿元，是其注册资本的5倍多。
今年8月20日，三亚国土局将该地块中的26.6亩地联合旧城改造项目公开挂牌出让，打包给海南嘉鹏置业有限公司，作价2个多亿，折合楼面价1.127万元/平方米。10多年的时间，该地价升值23倍。
11月23日，重庆渝能产业  （集团）公司将旗下房地产公司渝能融创实业有限公司40%的股权公开挂牌转让，以1元的价格打包出让亚太商谷物业公司股权。
不过，“三高”现象的存在，的确有其客观原因，但与新股发行体制无关。比方，一方面流动性泛滥，而我们的投资渠道却十分单一，这是资金被逼入股市的重要原因。另一方面，退市制度形同虚设，市场缺乏淘汰机制，垃圾股投机猖獗，股价被严重扭曲，进而拉升整个A股的估值水平。此外，三板市场有名无实，非上市公司股权尚无公开挂牌转让场所，IPO成为独木桥，无法分散场内市场的投机压力。这些都是“三高”现象存在的根本原因。
一些企业采取了在产权交易市场挂牌转让股权的方式，如中国核工业集团公司、中国大唐集团公司、中国机械工业集团有限公司等约20家。这类企业的房地产业务开展时间通常长一些，规模相对大一些，通常成立了专门从事房地产业的子公司，适于采取公开挂牌转让的方式。
而中银国际的股权转让则颇具波折。在此次挂牌前曾一度被确定为转让给上海某大型国企，但由于转让方式和价格存在诸多争议，股东方、受让方和管理层也多次博弈，最终还是选择公开挂牌出售。
近日，S*ST北亚将其手中持有的5.7075%新华人寿股权公开挂牌拍卖引起了各方关注。而最终以29.39亿元拍卖成交，高出挂牌价9.47亿元3倍。
遭遇政策调控，合肥百货不得不急甩旗下地产资产。而9月29日，该公司就已经分别公开挂牌出售公司以及子公司的地产业务，却遭遇无人接盘的局面，不得不二次打包推向市场，以1.98亿元的底价出让。
中天城投（000540，收盘价12.83元）20日公告，11月18日，公司全资子公司中天城投集团贵阳房地产开发有限公司通过公开挂牌竞买方式获得宗地编号分别为G（10）33、34、35、36地块的国有建设用地使用权。上述四地块位于贵阳市云岩区渔安安井片区中，总占地面积81.79万平方米，成交总金额9.42亿元。
“以前至少有7家央企公开挂牌转让地产项目，但一直未见有人接盘。半年前我们都很着急，为寻找退出方案而发愁，但现在并不担心这些。”前述央企副总对记者解释说。
最引人关注的是，2006年4月27日，新长征集团在上海联合产权交易所进行了第二次公开挂牌，出售长征镇政府持有的40%股份，以及长征城乡建设开发有限公司持有的10%股权。
丹化科技（600844，收盘价18.61元）13日公告，为剥离非主营资产，聚焦煤化工领域，公司将公开挂牌出售持有的上海申盈实业有限公司90%的股权。资料显示，申盈实业注册资本4000万元，主营优良种畜、种禽培育，花卉苗木种植，饲料销售等。但自2007年以来，该公司已不再经营任何业务，实际已处于停业状态。
但此次《通知》并未提及今年是否会给加工企业收购、加工补贴。按要求，中储粮总公司及其有关分公司要严格执行大豆收购质价政策。各指定库点要按照规定价格公开挂牌收购，对农民交售的大豆，不限收、不拒收，切实做到敞开收购。中储粮有关分公司要合理布设收购库点，对去年农民反映问题较多的地区要增设收购库点，扩大布点范围，方便农民售粮。
深深宝A（000019，收盘价11.70元）3日公告，公司已经确立了“打造天然健康产品和服务一体化的茶产业链”的发展战略，正处于主业转型的发展阶段，茶产业已呈现出良好的发展趋势，需要后续的资金投入，同时，深圳百事股权不属于公司的主业范畴。公司拟在深圳联合产权交易所公开挂牌转让深圳百事可乐饮料有限公司5%股权，转让价格不低于3380万元。如转让成功，将为公司产生收益不少于1900万元。
飞乐音响  （600651，收盘价12.69元）2日公告，公司将丽园路房产(评估价值9596万元)以9600万元作为挂牌底价在上海联合产权交易所公开挂牌出让，上海和立置业于10月13日以1亿元价格成功竞价获得上述房产。近日，双方签订了产权交易合同。
10月27日,深圳市国土局正式以“定地价、竞房价”的方式公开挂牌出让宝安西乡街道地块,最终该地块被深圳卓越集团以7380元/平方米的“房价”竞得。
公开挂牌于27日下午3时正式开始,竞价时间为20分钟。到场的3家企业均是深圳的老牌名企:万科(000002)、金地以及卓越集团。但直到下午3时17分,三家企业仍无一家报价。在拍卖师的不断催促下,3时17分～18分的短短一分钟里,金地、万科、卓越又戏剧性地先后密集投了报价单。
10月27日，深圳市国土局正式以“定地价、竞房价”的方式公开挂牌出让宝安西乡街道地块，最终该地块被深圳卓越集团以7380元/平方米的“房价”竞得。
公开挂牌于27日下午3时正式开始，竞价时间为20分钟。到场的3家企业均是深圳的老牌名企：万科、金地以及卓越集团。但直到下午3时17分，三家企业仍无一家报价。在拍卖师的不断催促下，3时17分～18分的短短一分钟里，金地、万科、卓越又戏剧性地先后密集投了报价单。
合富辉煌首席市场分析师黎文江说，在行内，也有开发商拿地后囤地，然后通过转让来获利的，但交易程序为：先将土地交给当地国土房管局，由国土房管局来主持公开挂牌拍卖。二次转让后，中间的利差仍归开发商，但开发商须向政府补缴闲置土地费，以利于土地二次转卖后办理土地过户。不过李泽楷则在2009年直接与瑞安建业私下交易，直接越过了相关政府机构。
合富辉煌首席市场分析师黎文江说,在行内,也有开发商拿地后囤地,然后通过转让来获利的,但交易程序为:先将土地交给当地国土房管局,由国土房管局来主持公开挂牌拍卖。二次转让后,中间的利差仍归开发商,但开发商须向政府补缴闲置土地费,以利于土地二次转卖后办理土地过户。不过李泽楷则在2009年直接与瑞安建业私下交易,直接越过了相关政府机构。
合富辉煌首席市场分析师黎文江说，在行内，也有开发商拿地后囤地，然后通过转让来获利的，但交易程序为：先将土地交给当地国土房管局，由国土房管局来主持公开挂牌拍卖。二次转让后，中间的利差仍归开发商，但开发商须向政府补缴闲置土地费，以利于土地二次转卖后办理土地过户。不过李泽楷则在2009年直接与瑞安建业私下交易，直接越过了相关政府机构。
《每日经济新闻》记者了解到,早在本月初（9月6日）,天金所已经抢先一步,成功实现首批商业银行信贷资产转让和于国内首次信贷资产进入市场公开交易。而本月中旬（9月20日）,北金所首批10个信贷资产包（总额达98.8亿元）正式公开挂牌,同时首次推出信贷资产交易规则,但该规则尚未公开,仅对北金所会员开放。
《每日经济新闻》记者了解到，早在本月初（9月6日），天金所已经抢先一步，成功实现首批商业银行信贷资产转让和于国内首次信贷资产进入市场公开交易。而本月中旬（9月20日），北金所首批10个信贷资产包（总额达98.8亿元）正式公开挂牌，同时首次推出信贷资产交易规则，但该规则尚未公开，仅对北金所会员开放。
联创光电  （600363，前收盘价15.58元）27日公告，公司实际控制人江西国资委将其所持有的江西省电子集团100%的股权公开挂牌转让后，截至报名时间结束，有5家意向受让方在江西产权交易所报名。根据程序，受让方将在5家报名者中进一步确定。如果股权转让成功，公司的控股股东和实际控制人将发生变更，公司股票将于今日起恢复交易。
昨天（9月20日），北金所首批10个信贷资产包正式挂牌，其总额达到98.8亿元。在信贷资产公开挂牌的同时，北交所还首次推出了信贷资产交易规则。据了解，该规则是针对挂牌信贷资产的商业银行与买方之间的交易规则，只对北金所的会员开放。
联创光电（600363，收盘价15.58元）20日公告，因江西省国资委将其所持有的江西省电子集团公司100%的股权在江西省产权交易中心公开挂牌转让，挂牌公告截止日期为9月17日。公司正在向控股股东了解此次转让事项的有关情况，该事项存在不确定性，经公司申请，公司股票于9月20日停牌一天，公司将密切关注此事项的进展，及时披露相关信息，提请广大投资者注意投资风险。
2010年8月13日至2010年9月9日西藏矿业与其控股股东西藏自治区矿业发展总公司（以下简称矿业总公司）同时通过西南联合产权交易所有限责任公司公开挂牌转让西藏日喀则扎布耶锂业高科技有限公司  （以下简称扎布耶公司）共计22%的股权，其中西藏矿业转让6%，矿业总公司转让16%。
8月19日，飞乐股份在上海联合产权交易所公开挂牌，拟出让持有的华鑫证券全部3%股权，挂牌价格1.44亿元。对此，公司开出的挂牌转让条件为，受让方受让华鑫证券3％股权同时须受让上海电讯器材厂100%产权转让项目；受让人须为国有或国有绝对控股企业法人，净资产不低于10亿元，且连续三年盈利等。对于如此“苛刻”的转让条件，市场一度猜测只有上海仪电最可能接盘。
上海华谊在公开挂牌中对受让方列出6大硬指标：要求意向受让方主营从事煤矿开采，经营业务10年以上；最近三年经审计平均年净利润30亿元以上；同时，经审计的2009年12月31日净资产250亿元以上；意向受让方在资格审查时须提供第三方出具的连带责任担保函，该第三方净资产不低于50亿元，最近三年平均净利润不低于15亿元；至少连续3年在矿井建设和煤炭生产领域未发生人身死亡事故等。
美菱电器（000521，收盘价10.38元）4日公告，有媒体报道称公司今年上半年除掉总计2.14亿元的投资收益和政府补贴，净利润不足400万元，认为四川长虹将旗下空调资产以3.9亿元公开挂牌转让给公司，此举被疑利益输送。公司表示，上半年公司冰箱产业实现营业收入32.73亿元，同比增长34.91%；冰箱产业实现经常性损益0.75亿元，同比增长296.53%，公司冰箱产业盈利能力大幅提升。同时，公司于去年12月9日成功竞买到长虹空调100%股权及中山长虹90%股权。
至于为何要在产权交易所挂牌而不采取直接内部转让的形式，徐女士称，“国资委有规定，国有资产转让必须在产权交易所公开挂牌，因此公司只能遵照规定执行。”
近日,来自天津、浙江的3项银行信贷资产,在长城资产公司控股的天津金融资产交易所 （以下简称天津金交所）公开挂牌交易。这是其中一个项目的情况。
作为天津金交所信贷资产交易平台的建设者之一,张健对该平台的发展充满了期待。他透露,挂牌的项目将连本金与利率一同交易,买方将以现金支付。为了保护卖方,将不公开挂牌项目所属银行的详细信息。
近日,来自天津、浙江的3项银行信贷资产,在长城资产公司控股的天津金融资产交易所 （以下简称天津金交所）公开挂牌交易。这是其中一个项目的情况。
作为天津金交所信贷资产交易平台的建设者之一,张健对该平台的发展充满了期待。他透露,挂牌的项目将连本金与利率一同交易,买方将以现金支付。为了保护卖方,将不公开挂牌项目所属银行的详细信息。
今年6月17日,经董事会审议,西藏矿业拟通过公开挂牌转让持有的扎布耶公司6%的股权;此外,西藏矿业发展总公司转让其持有的扎布耶公司16%股权,二者合计转让其22%的股权。西藏矿业希望通过此次股权转让,为扎布耶公司引进战略投资者,以优化公司治理结构。
今年6月17日，经董事会审议，西藏矿业拟通过公开挂牌转让持有的扎布耶公司6%的股权；此外，西藏矿业发展总公司转让其持有的扎布耶公司16%股权，二者合计转让其22%的股权。西藏矿业希望通过此次股权转让，为扎布耶公司引进战略投资者，以优化公司治理结构。
记者昨日获悉，安徽省国土资源厅已于8月2日下发《国土资源重大违法案件公开挂牌督办通知书》，将碧桂园该项目列入公开挂牌督办案件，并要求巢湖市国土资源局在30日内依法立案查处。
记者了解到，根据安徽省国土资源厅的初步核实，和县石杨镇碧桂园如山湖城项目用地中，存在政府非法批地、非法供地、非法征收集体土地，项目单位非法占地建设等行为，严重违反了国土资源法律法规规定。依据《安徽省国土资源重大违法案件挂牌督办和专项报告制度》，决定列为公开挂牌督办案件。
联创光电(600363)昨日（8月2日）发布公告,公司控股股东江西省电子集团公司收到江西省国资委通知,江西省政府同意公开挂牌出让电子集团全部股权。由于转让条件设置较细甚至有些苛刻,对此有业内人士表示,根据经验,大股东的接盘方应该早已确定了,挂牌只是履行必要的程序而已。
7月26日起,因江西省电子集团讨论重大事项,联创光电股票停牌。联创光电昨日表示,公司收到江西省电子集团通知:集团收到江西省国资委通知,江西省政府同意公开挂牌出让电子集团全部股权。转让方式为在江西省产权交易所挂牌,公开对外转让。转让标的是将江西联创光电科技股份有限公司、江西联创电子有限公司、江西联创通信有限公司外的企业（单位）剥离后,省国资委持有的江西电子集团公司全部股权。
在转让条件方面,受让人须承诺,在股权转让协议生效后6个月内付讫股权转让款。首次付款不得低于30%,且必须在股权转让协议生效后5个工作日内支付。股权转让款付讫前,不得以所购电子集团股权和电子集团所持有的控股、参股企业股权质押融资;受让股权后至少10年内不让渡控制权;在取得控制权后的5年内,保证通过不同的融资渠道筹集电子集团主要产业板块发展重点项目所需的资金28亿元以上,其中前3年投入到电子集团LED、线缆和专用通信项目资金10亿元以上,5年内使电子集团销售收入达到100亿元以上。另外,江西省国资委于今年8月31日之前在江西省产权交易所公开挂牌电子集团全部股权,征集并确定受让方。
联创光电（600363，收盘价13.30元）昨日（8月2日）发布公告，公司控股股东江西省电子集团公司收到江西省国资委通知，江西省政府同意公开挂牌出让电子集团全部股权。由于转让条件设置较细甚至有些苛刻，对此有业内人士表示，根据经验，大股东的接盘方应该早已确定了，挂牌只是履行必要的程序而已。
7月26日起，因江西省电子集团讨论重大事项，联创光电股票停牌。联创光电昨日表示，公司收到江西省电子集团通知：集团收到江西省国资委通知，江西省政府同意公开挂牌出让电子集团全部股权。转让方式为在江西省产权交易所挂牌，公开对外转让。转让标的是将江西联创光电科技股份有限公司、江西联创电子有限公司、江西联创通信有限公司外的企业（单位）剥离后，省国资委持有的江西电子集团公司全部股权。
在转让条件方面，受让人须承诺，在股权转让协议生效后6个月内付讫股权转让款。首次付款不得低于30%，且必须在股权转让协议生效后5个工作日内支付。股权转让款付讫前，不得以所购电子集团股权和电子集团所持有的控股、参股企业股权质押融资；受让股权后至少10年内不让渡控制权；在取得控制权后的5年内，保证通过不同的融资渠道筹集电子集团主要产业板块发展重点项目所需的资金28亿元以上，其中前3年投入到电子集团LED、线缆和专用通信项目资金10亿元以上，5年内使电子集团销售收入达到100亿元以上。另外，江西省国资委于今年8月31日之前在江西省产权交易所公开挂牌电子集团全部股权，征集并确定受让方。
沈阳机床  （000410，收盘价11.86元）30日公告，董事会同意公司通过摘牌收购大股东沈阳机床（集团）有限责任公司在沈阳联合产权交易公开挂牌转让持有的沈阳机床  （集团）成套设备有限责任公司80%股权，转让价格为2402万元。
深圳能源  （000027，收盘价10.24元）13日公告，公司与淮南矿业签订《股权转让合同》，将铜陵发电19.51%转让给淮南矿业，转让金额为2.40亿元。公司于4月21日在深圳产权交易中心公开挂牌转让铜陵发电19.51%股权，淮南矿业成为购买方。淮南矿业原持有铜陵发电25.54%的股权，与公司无关联关系。
来自北京产权交易所的消息显示,湖南东润房地产开发有限责任公司（以下简称湖南东润）将其持有的湖南润和房地产开发有限公司（以下简称湖南润和）100%的股权于6月25日公开挂牌,挂牌期满至2010年7月22日。与股权一同出让的,还有15638万元债权。
来自北京产权交易所的消息显示，湖南东润房地产开发有限责任公司（以下简称湖南东润）将其持有的湖南润和房地产开发有限公司（以下简称湖南润和）100%的股权于6月25日公开挂牌，挂牌期满至2010年7月22日。与股权一同出让的，还有15638万元债权。
受楼市新政影响，市场成交持续低迷。29日，广州市国土资源和房屋管理局（以下简称广州市房管局）在新政后，公开挂牌出让了两幅广州市中心宅地，吸引9家知名开发商竞争，其中超过半数为“国企军”。最终两幅地块由中铁房地产集团有限公司以总价12.96亿元拿下，两幅地块楼面地价均超过7000元/平方米。对此有业内人士认为，目前广州市政府的“勾地”制度为拍卖提供了保障，避免遭遇流拍。此次楼面价比较适中，能够保证开发商盈利。
华业地产（600240，收盘价5.85元）26日公告，6月25日，公司全资子公司北京高盛华房地产开发有限公司的控股子公司大连海孚房地产开发有限公司，参加了大连市国有建设用地使用权的市场公开挂牌，大连海孚房地产开发有限公司以5.98亿元竞得建设用地编号为（2010）-21号地块的土地使用权。该地块用地总用地面积为3.57万平方米。  每经记者  程宏勇
目前，盐城市国资委正积极研究制订相关管理制度，促进投融资平台健康发展。其中，不排除将部分国有融资平台公司或者项目公开挂牌，征集社会资本以股权的方式进入。
龙头股份（600630，收盘价7.59元）5日公告，公司董事会审议通过了转让上海地久毛巾有限公司100%股权的议案。公司曾于2009年10月15日通过决议，将全资企业上海地久毛巾有限公司所处龙华路2465号房地产以不低于9500万元的价格转让。截至日前，由于政府对交易地块土地性质管制及交易对象等原因，交易没有实质性进展。为加快公司发展战略的推进，做实家纺板块，公司拟变更交易方式，将地久毛巾的品牌经营相关资产及人员剥离后，通过转让上海地久毛巾有限公司100%股权的方式，完成该转让交易。公司将以不低于9500万元的价格在上海联合产权交易所公开挂牌转让地久毛巾100%股权。若按以上价格完成上述交易，剔除税金、利息等费用，预计净收益在4000万元以上。
华茂股份今日（6月3日）发布提示性公告，称公司于近日收到控股股东华茂集团通知，安庆市经济和信息化委员会  （以下简称安庆市经信委）委托长江产权公开挂牌转让华茂集团44%的国有股权，已由当代科技和华茂集团员工组成的联合竞买体竞得。而对于相关的股权转让合同签订事宜，公司将及时履行信息持续披露义务。
细心的投资者不难发现，华茂集团44%股权的转让之路并不平坦。早在今年3月24日公司就发布公告，称安庆市经信委拟挂牌转让华茂集团44%国有股权。但是截至4月21日挂牌公告期结束，没有任何意向方办理报名手续，最终该次股权转让尴尬地以挂牌流标收场。不过，在5月4日，安庆市经信委在降低价格之后，再次公开挂牌转让这部分的股权，才引来了当代科技和华茂集团员工组成的联合竞买体的青睐。
南宁百货（600712，收盘价9.35元）2日公告，公司持有的北海五象房地产开发有限公司51%的股权，于2010年5月31日在广西联合产权交易所通过公开挂牌交易方式、网络竞价系统公开竞价，竞价成交价为8740万元，受让方是罗镇城。公司和受让方已于成交当日签订转让合同。此次股权转让影响公司当期利润总额约7800万元。
2008年，公司大股东国风集团剥离部分资产负债后的100%国有产权公开挂牌转让，但当年11月28日至12月25日期间并未征集到意向受让方，导致转让流标。
多家央企选择了通过产权交易所公开挂牌转让：航天科工集团转让金中都置业有限公司80%股权，挂牌价为1.84亿元；中国核工业集团挂牌转让下属北京新润房地产开发有限公司8%股权，挂牌价格432万，挂牌截止时间为4月16日；中石化下属北京燕山石油化工有限公司，以1元的价格挂牌转让其持有的珠海市华瑞物业建设有限公司50%股权；哈电气集团转让哈电地产置业股份有限公司35%股权、东力房地产开发有限责任公司25%股权等。
这3种路径是：向市场公开挂牌拍卖；企业自行协议转让，然后上报给国资委；国资委通过行政划拨。
在当日国土部公开挂牌督办的4起国土资源违法案件中，有两起涉及违规建设小产权房，即北京市怀柔区杨宋镇出手集体土地建房案和辽宁省沈阳蒲河湾农业科技有限公司违法租用集体土地建房案。
4月末华茂股份（000850，收盘价8.22元）大股东华茂集团部分国有股权转让挂牌流标一事，曾令市场唏嘘不已。不过昨日（5月4日），华茂股份接到大股东通知，安庆市经信委拟再次委托长江产权交易所公开挂牌转让华茂集团44%国有股权。
据悉，华茂股份早在3月24日就曾发布公告称，安庆市经信委拟公开挂牌转让华茂集团44%国有股权，挂牌期限为2010年3月24日至4月21日。其中39%国有股权采取市场竞争方式确定受让人，引入战略投资者；另外5%的国有股权则向华茂集团员工按  “同股同价”原则定向转让。由于要求竞买人资格的条件之一，应为现在内地上市公司或现在内地上市公司的控股股东，这一“高门槛”吓退了不少有意者。在等待近一个月后，华茂集团终于在4月下旬宣布，股权转让挂牌流标。
4月末华茂股份（000850，收盘价8.22元）大股东华茂集团部分国有股权转让挂牌流标一事，曾令市场唏嘘不已。不过昨日（5月4日），华茂股份接到大股东通知，安庆市经信委拟再次委托长江产权交易所公开挂牌转让华茂集团44%国有股权。
据悉，华茂股份早在3月24日就曾发布公告称，安庆市经信委拟公开挂牌转让华茂集团44%国有股权，挂牌期限为2010年3月24日至4月21日。其中39%国有股权采取市场竞争方式确定受让人，引入战略投资者；另外5%的国有股权则向华茂集团员工按  “同股同价”原则定向转让。由于要求竞买人资格的条件之一，应为现在内地上市公司或现在内地上市公司的控股股东，这一“高门槛”吓退了不少有意者。在等待近一个月后，华茂集团终于在4月下旬宣布，股权转让挂牌流标。
除了武汉网络公司之外，将通过此次重组进入武汉塑料的还有其他数字电视资产。后者的控股股东武汉经开投资有限公司在本月月初公开挂牌转让其所持有的全部国有股份，最终确定全部4032万股武汉塑料股份的最终受让方为湖北楚天数字电视有限公司
除了土地“倒爷”的现身说法，广州土地交易市场也备显冷清。4月27日，在新政出台后广州市首次公开挂牌出让土地，但当日广州土地交易登记中心的拍卖厅却大门紧闭，《每日经济新闻》记者在广州市国土资源和房管局  （以下简称广州市房管局）的交易信息大厅得知，该地块以4.9亿元的底价被广东电网拿下，折合楼面地价仅为4931元/平方米。造成这一结果的，除了该地块出让条件颇为苛刻外，合富辉煌集团首席分析师黎文江表示，虽然新政对这类商业用地的影响稍小，但由于开发商的谨慎情绪，预期今年广州的土地市场将会整体降温。
上海金陵（600621，收盘价9.21元）22日公告，公司将持有的上海金陵电子网络股份有限公司17%的股权以不低于3478.5万元的价格在上海联合产权交易所公开挂牌转让。公司同时公告，以2250万元的价格受让上海金欣联合发展有限公司4.04%的股权，该公司主要资产为金陵海欣大厦甲级写字楼。
“此外，我们还会分别打造豪华、白金标准的两家五星级酒店。”游文洲表示，公司于2008年6月通过公开挂牌取得的成都东大街15号地块，计划命名为“明宇金融广场”，这个项目总投资约12亿元，建筑主体高度207米，建筑总面积128000平方米，采用“地产+高星级酒店”的运作模式，酒店装修工程预计于2012年3月完成，预计将于2012年5月试业，“这将是一家豪华五星级酒店与甲级写字楼。”
腾达建设  （600512，收盘价8.15元）17日公告，公司控股子公司腾达宜工3月15日与宜春市国土局签订《国有建设用地使用权公开挂牌成交确认书》，确认腾达宜工以总价2.4亿元竞得位于平安路南、宜春路西侧，面积为220亩的国有建设用地使用权。
昨日被处置的18宗土地分别位于上海、北京、浙江等9个省（市），于去年12月23日被国土资源部公开挂牌督办。其中，北京最多，有5宗土地受到处罚。其中，涉及工体北路4号地等前期由知名企业囤积的热门地块。
3月3日，深圳规划和国土资源管理委员会公开挂牌出让位于深圳坪山新区聚龙山地块，挂牌起始价为6.65亿元，总建筑面积达到44万平方米，折合楼面地价为3300元/平方米，被比亚迪以底价拿下。
央企剥离旗下的酒店资产是国资委的一项战略安排。该战略已持续了数年，模式主要有三种：1.公开挂牌出让的方式；2.央企内部各自组建酒店集团；3.把酒店行政划拨给专业的酒店管理公司。从卖方央企的角度来看，他们希望多家酒店捆绑出售，把优质企业连同劣质企业打包卖。而从买方的角度来看，会出现好资产有人买、劣质资产卖不出去的局面。
近日，长江产权交易所网站挂出“徽商银行股份有限公司部分股份挂牌转让公告”。公告称，铜陵亚星焦化有限责任公司清算组委托安徽长江产权交易所对外公开挂牌转让铜陵亚星焦化有限责任公司持有的徽商银行股份有限公司531万股股份。
继中国医药集团总公司（以下简称国药集团）在上海联交所集中公开挂牌转让下属上海医疗器械有限公司20.4%股权以及国瑞药业有限公司1.69%股权后，12月28日，国药集团再次将其下属国药控股大药房1%的股权以215.24万元的价格在上海联交所挂牌。
ST鲁置业  (600223，收盘价12.18元)29日公告，公司全资子公司山东省鲁商置业有限公司以1.83亿元的挂牌底价竞得由关联方山东省商业集团总公司和山东世界贸易中心公开挂牌出售的临沂鲁商地产有限公司100%的股权。
公告显示，公司今接到沈阳机床集团的通知，沈阳市人民政府国资委于2009年11月12日至12月9日，通过沈阳联合产权交易所公开挂牌转让机床集团30%的国有股权。鉴于挂牌期满无人摘牌，沈阳市国资委定于2009年12月10日至2009年12月23日继续在沈阳联合产权交易所延展挂牌10个工作日。不过延展挂牌期满仍无意向投资者摘牌。因此，沈阳市国资委决定终止此次挂牌转让上述股权。
据集团公司有关人士透露，以沈阳机床改制为核心，参与重组方案设计的有关主管部门存在两种思路：沈阳市国资委与沈阳机床集团侧重于以通过公开挂牌方式，向市场投资者转让30%股权，同时获得11.54亿元资金；另一种则提出可以尝试通过股权划拨的形式，引进大型中央企业进行重组。
上述两套方案曾进行过激烈的博弈，最终第一套方案获得通过。2009年11月12日，沈阳市国资委通过沈阳产权交易所公开挂牌转让沈阳机床集团30%的国有股权，挂牌底价约为11.54亿元。
沱牌曲酒  （600702，收盘价16.40元）25日公告，董事会同意将公司位于射洪县北门的土地及其地上建筑物，拟委托射洪县土地储备中心进行公开挂牌出让。上述土地面积为17.04万平方米，约255.53亩，土地用途均为商业用地，使用年限40年，目前账面价值为11984.60万元，转让总价格不低于1.4亿元，按照价高者得原则确定受让人，最终成交价以射洪县土地储备中心公告为准。每经记者  张昊
面对复杂的外部环境，振兴环保产业集团上述工作人员对记者说，“确实有多家国内外企业来洽谈过合作，但到目前为止没有与任何一家达成协议，管理层希望通过公开挂牌的方式进行。”
江苏开元  (600981，收盘价6.55元)22日公告，公司转让江苏融德置业有限公司股权已经在江苏省产权交易所公开挂牌，产权交易所已分别向三家报名方发出组织公开竞价的通知，竞价时间暂定为12月30日。此次转让的股权初始投资额为900万元，转让底价为4300万元。以竞价底价计算，此次转让将对公司产生6518.02万元的正面影响。  每经记者  崔丹
12月16日京东方公告称，以公开挂牌方式转让的所持北京京东方置业有限公司70%股权，已产生合格受让方北京东电实业开发公司（以下简称东电实业），拟受让价格为2亿元。
同时，上述人士还对记者表示，“沈阳市政府对于这次股权转让起到了很大的推动作用，使得股权转让在很快的时间内便公开挂牌了。”
据该人士透露，以沈阳机床改制为核心，参与重组方案设计的有关主管部门存在两种思路：沈阳市国资委与沈阳机床集团侧重于以通过公开挂牌方式，向市场投资者转让30%股权，同时获得11.54亿元资金；另一种思路则提出可以尝试通过股权划拨的形式，引进大型中央企业进行重组。
在错综复杂的改制形势面前，上述两套方案进行了激烈的博弈，最终第一套方案获得通过。2009年11月15日，沈阳市国资委通过沈阳产权交易所公开挂牌转让沈阳机床集团30%的国有股权，挂牌底价约为11.54亿元。
刚泰控股  （600687，收盘价11.29元）12日公告，公司子公司浙江华盛达房地产开发有限公司在杭州市国有建设用地使用权公开挂牌出让活动中，以53647万元的价格获得杭政储出  （2009）95号地块的土地使用权。该地块位于拱墅区  （祥符东单元R21-05、C3/C2-01地块），面积分别为40693平方米、13505平方米；土地用途分别为住宅（设配套公建）用地、商业金融用地；容积率分别为2.2、2.7；建筑密度分别为30%、40%。
沈阳联合产权交易所公告显示，沈阳机床集团最早于今年11月12日公开挂牌转让30%的国有股权，标的底价为11.5亿元，转让方为控股股东沈阳市国资委。沈阳机床集团成立于1995年12月，注册资本15.56亿元，其中沈阳市国资委持股94.15%，信达资产管理公司持股5.85%。2008年，该集团总资产为60.8亿元，主营业务收入为90.6亿元，净利润为3.4亿元。
上述分析人士指出，由于江西电子集团涉及国有股权转让，程序上需要以公开挂牌形式转让。公司已经公告此事，意味着大股东重组已经很近了。根据经验，很可能重组方已初步敲定，剩下来的只是走程序。今年3月，市场盛传，香港新恒基集团将收购江西电子集团股权，公司当时发布公告予以否认。那现在江西电子集团潜在重组方是否还是新恒基集团呢？
根据转让公告披露，振兴环保集团2008年营业收入2亿元，2009年1月~10月营业收入1.5亿元。振兴环保集团70%的国有股权转让公开挂牌底价为50500万元。
《每日经济新闻》记者11月30日获悉，中央治理工程建设领域突出问题工作领导小组办公室、国土资源部、监察部公开挂牌督办5起国土资源违法案件，案件涉及的非法占用耕地面积超过1000亩，分别位于河北廊坊、浙江安吉、河南济源、广西南宁以及广东惠东县。这5起案件中，有4起涉嫌企业非法占地，占地面积共2314.84亩，其中耕地1277.28亩；另外一起为企业非法采矿造成的山地、林地毁坏和环境污染。
山东黄金  （600547，收盘价79.02元）11月25日公告，公司拟以不超过2.09亿元的价格竞购山东黄金集团有限公司公开挂牌出售的山东省莱州市三山岛金矿区外围地质普查探矿权。
宁波联合（600051，前收盘价14.48元）27日公告，董事会同意在宁波产权交易中心公开挂牌出让公司持有的宁波医药股份有限公司全部516万股股权，以标的股权对应的净资产评估值2465.04万元为挂牌底价。另外，董事会同意公司放弃对中安财产保险股份有限公司（筹）增资。如该公司增资并通过审批完成设立，公司占该公司注册资本比例将由16.82%下降为7.5%~9%。  每经记者  宋元东
近日，包括徽商银行、汉口银行在内的7家地方银行的部分股权资产同时在北京产权交易所公开挂牌寻找买家，而转让这7家地方银行股份的则是中国石化财务有限责任公司（以下简称中石化财务）。
山东黄金  （600547，收盘价84.39元）昨日（11月25日）发布公告称，拟以挂牌价1.61亿元竞购大股东山东黄金集团公开挂牌出售的山东省莱州市三山岛金矿区外围地质普查探矿权，若竞购成功，山东黄金预计金资源储量将增加1.1吨以上。
《每日经济新闻》记者从沈阳联合产权交易所了解到，沈阳机床集团30%国有股权通过该交易所公开挂牌转让，标的底价为11.5亿元，转让方为控股股东沈阳市国资委。
11月13日，沈阳机床集团旗下的沈阳机床和昆明机床双双发布公告，沈阳市国资委公开挂牌转让集团30%的国有股权。
上实发展  （600748，收盘价17.92元）17日公告，公司在2009年9月14日将持有的上海海际房地产有限公司100%的股权在上海联合产权交易所以不低于1.85亿元的价格进行公开挂牌转让，同时全额回收1.65亿元股东借款。2009年11月12日，挂牌公告期满20个工作日，经对报名单位进行资格审查并进行电子竞价，旭辉集团股份有限公司报价人民币4.01亿元，为最高应价。公司于2009年11月13日与旭辉集团签订《股权转让协议》，将标的股权转让给旭辉集团，转让金额合计为人民币4.01亿元，包含1.65亿元债权。在产交所完成产权交易过户后将办理工商变更登记手续。
沈阳机床今日公告称，接大股东沈阳机床（集团）有限责任公司（以下简称沈机集团）通知，公司实际控制人沈阳市国资委已在沈阳联合产权交易所公开挂牌转让其所持沈机集团30%国有股权。沈阳联合产权交易所网站上相关公告显示，沈机集团30%国有股权转让的公开挂牌底价确定为11.54亿元，挂牌时间为昨日起的20个工作日。而据中介机构评估，沈机集团截至2008年12月31日的净资产为42.55亿元。从该则公告内容看，除限定为“在中国境内依法设立的国有及民营性质的企业法人或组织”之外，沈阳市国资委对受让方并未提出其他特殊要求。
在旗下锦江股份（600754，SH）等上市公司资产重组之时，锦江国际（集团）有限公司（以下简称锦江国际）同时展开了对旗下非主营业务的资产剥离。日前，锦江国际在上海联合产权交易所公开挂牌转让其持有的上海锦江麒麟饮料食品有限公司35.38%的股权，挂牌价格为12496.03万元。昨日，锦江国际有关负责人向  《每日经济新闻》表示，此次饮料业务股权转让是出于集团战略发展的考虑，为的是聚焦酒店、旅游、客运等主业。
拟出售股权即将公开挂牌
深振业A（000006，收盘价12.54元）今日公告，公司拟公开挂牌转让的振业  （合肥）股份有限公司34.43%股权，将于11月9日至12月4日在深圳产权交易中心和合肥产权交易中心同时公开挂牌。上述股权评估值为2531.23万元。
据悉，该地块2007年9月由广东中莱投资以44.75亿元竞得，折合楼面价达6321元/平方米，号称“广州科学城地王”。由于两年未动工，且迟迟未缴纳土地出让金，该地块今年8月被广州市国土资源和房屋管理局（以下简称广州市国土房管局）收回。本月10日，广州市国土房管局将这块回收的地块土地使用权分拆后，以17.2亿元的起拍价公开挂牌出让，其土地面积约30.6万平方米。
华南城昨日宣布，公司与南宁市国土局签订了公开挂牌出让成交确认书，确认华南城成功竞得一幅位于南宁市的土地。据悉，该土地位于南宁市江南区沙井大道、富乐西路、定津路与新村大道围合片区，面积为89万平方米。该土地总代价为3.513亿元人民币，华南城将按公开挂牌出让成交确认书条款分期付款予南宁市国土局。
曾因高价拍得两年未动工而遭收回的广州科学城“地王”再度进入人们的视野。记者昨天获悉，广州市国土资源和房屋管理局将这块回收的地块土地使用权分拆后，以17亿元的起拍价公开挂牌出让。
三佳科技  （600520，收盘价15.80元）今日公告，9月25日，安徽全柴集团委托安徽省产权交易中心公开挂牌转让的其持有的公司控股股东三佳电子（集团）10%的股权已被江苏常开电气以2410万元的价格成功竞得。江苏常开电气注册资本400万美元，为台港澳法人独资有限责任公司。  每经记者  魏玉卿
长力股份(600507，收盘价9.33元)今日公告，因江西省冶金集团公司将其所持有的公司控股股东南昌钢铁有限责任公司57.97%的股权在江西省产权交易所公开挂牌转让，可能引起公司实质控制人发生变化，仍存在重大不确定性。公司股票自9月24日起停牌，公司股票此次停牌时间不超过5个交易日，最迟于10月9日公告相关信息。
20日，在广州房博会的土地交易市场上，广州市国土资源和房屋管理局公开挂牌出让4宗地块，其中2宗为住宅用地，吸引了共计18家开发商抢地。
外高桥（600648，收盘价16.47元)今日公告，公司以公开挂牌的方式转让“森兰·外高桥”项目南部国际社区相关地块于9月21日挂牌截止，由上海仁恒森兰置业有限公司竞得转让地块的成片开发国有建设用地使用权，该地块土地成交总价为26.14亿元。每经记者  肖艳
苏州高新（600736，收盘价7.01元）9月17日公告，公司下属子公司苏州新港建设集团有限公司参加苏州市国土资源局土地使用权公开挂牌竞价出让，以12.26亿元竞得一块土地的使用权。
南京新百  （600682，收盘价8.77元）今日公告，董事会同意授权公司经营层择机转让南京证券1800万股法人股，此次转让采取在产权交易市场公开挂牌的方式，首次挂牌价格不低于6.06元/股。
美菱电器（000521，收盘价6.03元）今日公告称，2009年9月4日上午，公司参加了合肥市产权交易中心举行的合肥美菱集团100%国有产权的现场公开挂牌竞买，根据现场宣布的竞买结果，公司未能竞买成功。
随后公告对此事进行了澄清称，公司没有参与竞购安徽双轮酒业有限责任公司(简称双轮酒业)股权事宜。维维集团应当地政府的邀请，报名参与了在蚌埠市产权交易中心公开挂牌转让的双轮酒业100%股权竞标事宜。根据竞标条件，经核查维维集团报名条件有障碍，目前正在申请办理退出竞标手续。而有关公司出让双沟酒业的股权事宜，经公司四届十三次董事会通过，并将提交2009年9月8日召开的公司2009年第二次临时股东大会审议。
国风塑业（000859，收盘价7.20元）今日发布澄清公告，截至目前，无再次公开挂牌转让国风集团国有产权的计划，也无其他应予以披露而未披露的信息。
公司目前的主要开发项目——韩国之窗，其1224亩土地使用权按公开挂牌方式途径取得，并已全部交纳完毕土地出让金。目前，该项目已进入开发收获期。今明两年，公司拟开发土地超过47万平方米（约715亩），建筑面积近76万平方米。另外，韩国之窗未来计划待征的土地面积为30万平方米（约450亩），公司计划在2011年开发完毕。
2007年初  古井集团100％股权再次公开挂牌，古井贡酒于2007年4月13日发布公告确定泰国大众饮料有限公司（下称TCC，实际控制人为泰国首富苏旭明）旗下的泰国国际饮料控股有限公司为中标候选人。数月后，古井贡公告称，由于与TCC在商务谈判中存在重大分歧，无法达成一致意见，决定终止古井集团100％国有产权转让工作。
此次交易采用在山东产权交易中心公开挂牌方式，即地勘公司将持有的标的探矿权挂牌出售，山东黄金通过竞价摘牌的方式完成交易。在价格方面，根据评估结果，山东产权交易中心挂牌价6.69亿元，公司拟以挂牌价、但最高不超过挂牌价格1.3倍（8.7亿元）的价格竞购标的探矿权。此次交易全部为现金支付。
古井贡酒  （000596，收盘价16.58元）今日公告称，接公司实际控制人亳州市国资委和合肥市产权交易中心通知，公司控股股东安徽古井集团40%的国有产权于近日在合肥市产权交易中心公开挂牌征集意向受让方，上述产权在挂牌期内已有意向受让方参与竞标。
深振业A（000006，收盘价11.41元）董事会决定以公开挂牌方式转让所持有的参股企业深圳市金众（集团）股份有限公司（现更名为深圳市建工集团股份有限公司）股权528.85万股，持股比例为4.53%。
深振业A(000006，收盘价12.85元)今日公告称，决定以公开挂牌方式转让所持振业  （合肥）股份有限公司998.4万股股权，为该公司总股本的34.43%。
《每日经济新闻》记者得到的一份《双星集团有限责任公司改革调整方案》显示，改革调整的总体思路即包括“将双星名人公司的国有股退出，进一步转换机制，改善产业发展环境，促进传统制鞋业务的大发展”，而在转让的具体方案中，即指出“若在规定期限内经公开挂牌没有产生意向受让方，可与双星名人公司股东协商，将该项国有股权协议转让给双星名人公司股东（不包括双星集团工会，仅转让给双星集团管理骨干股东）”，似已显示了汪海等高管对国有股权的志在必得，而双星房地产的介入竞拍，也正是在出现其他竞拍者之后。
据青岛产权交易所提供的资料，双星名人16.59%的国有股权是经青岛市国资委批准，公开挂牌转让的。双星房地产由双星名人持股95%，青岛双星华信印刷有限公司持股5%，双星房地产的竞拍资格也因此一直遭到质疑。
据了解，经公开挂牌拍卖，资产公司将其持有的青岛澳柯玛太阳能技术工程有限公司（注册资本500万元）100%股权转让给上述买受人，转让价款为标的股权评估值人民币151.47万元。
外运发展  （600270，收盘价8.30元）今日发布公告称，公司拟通过在北京产权交易所公开挂牌征集受让方的方式，转让公司持有的北京中外运速递有限公司100%股权。最终确定的挂牌价格为4600万元。  每经记者  马宇飞
今年2月，安福置业更是出现在了上海联合产权交易所公开挂牌转让的名单上，希望能吸引注册资金一亿元以上具备房地产开发二级资质的企业购买股权，并且要求，受让方能够代偿安福置业缴纳土地出让保证金1亿元的借款；同时支付项目前期费用。根据公告，截至今年2月，安福置业仅支付了土地出让金1亿元，而项目的土地出让价总额为3.72亿元。而根据后来的报道，上述项目的总投资额需要达到35亿元。
土地的底价成交和流拍现象的增多，也严重打击了政府部门推地的积极性。今年二月份，上述十二城市公开挂牌土地数只有146幅748公顷，比一月份172幅929公顷大幅减少，其中居住用地的供应减少量缩减最为明显，一共只挂牌了20幅95公顷，比1月份少了10余幅近100多公顷。
至于为何要走挂牌转让之路，该人士表示根据国家相关规定，国有产权转让必须进入产权交易所通过公开挂牌方式转让，因此，目前的挂牌是在履行必要的程序。
不过，在土地成交量大幅激增的同时，各城市土地新增供应量却出现了大幅的衰减。2月份公开挂牌土地数只有146幅748公顷，1月份的数据则是172幅929公顷。居住用地更是由1月份的31幅共237公顷，锐减至20幅共95公顷。
每经记者 杨羚强 发自上海 周青（化名）是上海一家中等规模房地产公司的负责人。这几天来，她一直在为是否买地苦恼不已。公司眼下已经没有房地产项目在售，账上有的只是大量现金。再不买地，公司很有可能要坐吃山空。 而面对价格不断下跌的土地市场，她又没有低位“抄底”土地的勇气：万一楼市的回暖只是“回光返照”，她和她的地产团队岂不陷入资金“土地泥潭”。但是，如果坐视不管，也有可能踏空“行情”。错失“抄底”机会事小，影响公司未来的发展战略，那就严重了。 周青的苦恼，并非她一人独有。土地问题让很多开发商的决策者“失眠”。因为，他们在难以下买地决心的同时，另外一些大中型房地产企业，却已悄悄通过公开拍卖，“进账”了多幅土地。 3月16日，北京首开集团旗下的全资总公司——北京城市开发有限公司在北京昌平区，出资2.1亿连续拍下回龙观区域的两幅土地。之前的2月份，杭州新天地在杭州下城区连取8幅地皮，上海绿地集团在天津蓟县购入近千亩土地。 中原地产对北京、上海、深圳等12城市的土地成交数据监测的结果显示，2月份土地的成交总量较1月份大幅度增长。由1月份的112幅近484公顷，上升至2月份的162幅927公顷，成交土地总面积上升了近一倍。近期是否“抄底”购入土地成为发展商的最大困惑。 土地成交激增 中原地产研究院的监测数据显示，在1~2月份新房成交连续大幅激增的大背景下，土地市场也出现了一定程度的回暖。无论是居住用地、商业用地，还是工业用地，成交量均较1月份大幅增加。 居住用地的增加幅度最为明显，成交幅数由1月份的15幅，上升至27幅；成交面积由77公顷，大幅飚升至247公顷，增加了近3倍。在居住用地成交量大幅飙升的带领下，工业和商业用地的成交量也有一定幅度的增加。2月份的工业用地成交量达到117幅，比1月份增加了34幅，成交面积更是增加了26.45%,，达到612公顷。商业用地的成交数较1月份也有一定幅度的增加。 中原地产认为，土地成交量的增加，与政府土地出让价格连续走低有关。根据监测，上述已成交的地块的平均价只有882元/平方米，仅为1月份成交均价的2/3左右。其中，居住用地的成交均价，更是由1月份的每平方米2092元，下跌至1329元/平方米。 中原地产分析师宋莉说，土地成交价格的下跌，一方面是因为公开拍卖的地块和一月份时有很大不同。另一方面则是因为政府部门在土地连续流标之后，大幅降低了底价。比如，厦门某幅地块去年10月曾经流拍，3月份，上述地块又重新降价3000万元再次挂牌上市。不过，政府部门的主动降价，并未引来发展商的“哄抢”“抄底”。2月份成交的土地中，有超过91%是以底价成交。 土地成交量的大幅增加，也与部分资金良好的开发商逆势“抄底”有关。宋莉介绍说，目前公开市场的“大买家”几乎都是国资或有国资背景的房地产公司，这些企业的资金实力大多雄厚。手中在售的项目也不多，有足够多的资金用于“抄底”。上海绿地、北京首开、杭州新天地均属于这一类型。 真正回暖还待时日 不过，在土地成交量大幅激增的同时，各城市土地新增供应量却出现了大幅的衰减。2月份公开挂牌土地数只有146幅748公顷，1月份的数据则是172幅929公顷。居住用地更是由1月份的31幅共237公顷，锐减至20幅共95公顷。 中房指数研究院分析师张琪指出，政府供地量的减少，正反映出目前的土地市场还没有真正回暖。而之所以控制土地供应，也与前期土地流标不无关系。根据此前的统计，去年国内土地市场的流标率高达三成以上。由于政府的土地供应减少，居住用地的流标率，已经由1月份的42%，下跌至28%。 宋莉说，由于房地产界普遍认为，目前的楼市回暖，仅仅只是暂时现象。所以，大部分房地产公司在购买土地时，显得犹豫不决，担心一旦买入，资金就会被套牢。这使得土地市场的真正回暖还有待时日。 同步播报 浙江房价连续5个月环比下降 据浙江省统计局最新统计，今年2月份浙江房屋销售价格连续5个月环比下降，销售仍然处于低迷状态。 据统计，1~2月浙江全省房屋销售价格同比下降0．45％，2月份环比下降0．5％，这是房价连续5个月环比下降。 尽管浙江省商品房销售在去年大幅下降的基础上出现增长，总形势仍不容乐观。1~2月，浙江省商品房销售面积同比增长10．4％，销售额同比增长21．6％，商品房空置面积同比下降1．6％，但空置3年以上的商品房面积仍同比增长86．6％。 浙江房地产投资也延续了去年10月以来大幅回落的态势。1~2月，全省房地产开发投资217．6亿元，同比增长1．7％，增幅比去年同期和全年分别回落11．9和8．1个百分点，比全国增幅略高0．7个百分点。 媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。 每经订报电话 北京： 010-65072776 上海： 021-61213899 深圳： 0755-33203568 成都： 028-86516389 028-86740011
深振业A（000006，收盘价7.08元）今日公告称，公司原拟转让的深圳市建业集团的股权，定于2009年3月3日至2009年3月30日在深圳市产权交易中心公开挂牌。
深振业A（000006，收盘价7.08元）今日公告称，公司原拟转让的深圳市建业集团的股权，定于2009年3月3日至2009年3月30日在深圳市产权交易中心公开挂牌。
