有市场人士表示，目前的法规对证券重大违法和社会公众安全重大违法两类强制退市情形进行了明确，基本封死了因重大违法行为而强制退市的公司恢复上市路。因此，*ST长生退市后几无可能回归A股。
长航凤凰近年来经历颇为坎坷。因为连续亏损及净资产为负值，公司曾于2014年5月宣布股票暂停上市。此后经历破产重整和控制权转让，公司股票于2015年恢复上市。
眼下，恢复上市后，长航凤凰仍然面临多项难题。长航凤凰主要业务为干散货航运及港航物流服务业。根据公司近期发布的半年报，今年上半年公司实现营业收入39613.87万元，同比减少13.71%；归属于上市公司股东的净利润为2355.21万元，较上年同期减少54.05%。
长航凤凰近年来经历颇为坎坷。因为连续亏损及净资产为负值，公司曾于2014年5月宣布股票暂停上市。此后经历破产重整和控制权转让，公司股票于2015年恢复上市。
眼下，恢复上市已经四年，长航凤凰仍然面临多项难题。长航凤凰主要业务为干散货航运及港航物流服务业。根据公司近期发布的半年报，今年上半年公司实现营业收入39613.87万元，同比减少13.71%；归属于上市公司股东的净利润为2355.21万元，较上年同期减少54.05%。
自2015年11月1日徐翔被依法逮捕至今，前述5家公司（剔除当时仍未恢复上市的长航油运）总市值从被捕时的669亿元，缩水至目前的228亿元，四年间市值蒸发近441亿元。5家公司最新股东总户数约为48万户。
虽然依照相关规定，退市股达到重新上市条件后，仍可以申请重新上市。但历史上，A股退市的上百家公司中，仅有长航油运一家最终恢复上市。
为恢复上市，此后公司原控股股东中国长江航运（集团）总公司（以下简称长航集团）作价10亿元向顺航海运转让其持有的长航凤凰18.1亿股普通股（占总股本的17.89%），顺航海运从此成为长航凤凰第一大股东。
2015年8月18日，长航凤凰在宣布恢复上市后又进行停牌重组，2015年12月5日长航凤凰发布重大资产重组预案，其拟以全部资产及负债与顺航海运旗下港海（天津）建设股份有限公司（以下简称港海建设）100%股权等值资产部分进行置换，拟通过“重大资产置换+发行股份购买资产+募集配套资金”的方式注入港海建设100%股权，其时此交易作价约78.7亿元，而置换差额76亿元由长航凤凰发行股份支付。
2009年1月，股改后的ST聚酯恢复上市。2009年2月，ST聚酯正式改名为ST有色，再到后来，ST有色改名为如今的广晟有色。
2009年1月，股改后的ST聚酯恢复上市。2009年2月，ST聚酯正式改名为ST有色，再到后来，ST有色改名为如今的广晟有色。
十年前，2009年1月19日下午，兴业聚酯（S*ST聚酯，600259.SH）在海口市举行了隆重的成功恢复上市揭牌仪式，公司通过“股改+重组”的方式，由广晟有色借壳实现恢复上市。当年的2月6日，“S*ST聚酯”更名为广晟有色。
二是要关注退市制度的变化。科创板在退市方面有更加严格的安排，取消了暂停上市、恢复上市、重新上市；规定了四大类强制退市的情形，重大违法类、交易类、财务类、规范类。当科创板股票出现退市风险时，可能会出现股价下跌、维保比例下降、强行平仓等风险。
三是科创板制度设计与主板、创业板有较大不同。例如：在发行制度上，科创板新股发行实行注册制。注册制的基本特点是以信息披露为中心，要求真实、准确、完整地披露公司信息。把原来需要审核的有关指标转化为信息披露要求，由投资者作出投资价值判断。在交易制度上，科创板放宽了交易涨跌幅限制。股价波动的区间可能比较大。在退市制度上，退市速度更快、退市情形更多。不再适用暂停上市、恢复上市、重新上市程序。
董事长：嘿嘿嘿，不过，如果以后恢复上市的话，肯定涨很多倍。你看这样好不好啊？
深交所向乐视网下发关注函，要求说明公司核心高管人员相继离职的原因，是否存在应披露未披露的重大信息。公司董事会和管理层在维护公司稳定、处理涉诉事项、化解债务危机、解决投资者诉求等方面已采取以及拟采取具体措施。并说明公司股票被暂停上市后，为恢复上市所采取的措施及有关工作进展情况，管理层大范围更换对相关工作的影响。
此外，科创板还借鉴美国、中国香港等境外成熟市场有关退市制度的安排，简化退市环节，取消暂停上市和恢复上市程序，对应当退市的企业直接终止上市；对触及财务类退市指标的公司，第一年实施退市风险警示，第二年仍然触及将直接退市；不再设置专门的重新上市环节，因重大违法强制退市的企业，不得提出新的发行上市申请，永久退出市场。
另一方面，退市的程序更加紧凑，具有可预期性。一是，借鉴美国、香港等境外成熟市场有关退市制度的安排，简化退市环节，取消暂停上市和恢复上市程序，对应当退市的企业直接终止上市，避免重大违法类、主业“空心化”的企业长期滞留市场，扰乱市场预期和定价机制。二是，压缩退市时间，触及财务类退市指标的公司，第一年实施退市风险警示，第二年仍然触及将直接退市，退市时间较现行标准大幅缩短。三是，不再设置专门的重新上市环节，因重大违法强制退市的企业，不得提出新的发行上市申请，永久退出市场。
因为在2004到2006三个年度内连续亏损，2007年5月22日暂停上市，其间，公司通过债务重组、股权分置改革，青岛亚星实业有限公司（以下简称“亚星实业”）取得了公司的控股权，置入了公司的房地产板块业务，亚星也实现了借壳上市。再次盈利后，公司股票于2013年2月8日起在深交所恢复上市交易。
记者了解到，国信证券为华泽钴镍恢复上市保荐机构、重大资产重组独立财务顾问，而国信证券出具的相关报告存在虚假记载和重大遗漏。另外，在核查上市公司关联方非经营性占用资金和应收票据，以及利用审计专业意见等方面也未勤勉尽责，因而证监会对国信证券没收保荐业务收入100万元，并处以300万元罚款，对2位保荐代表人分别处以30万元罚款；没收并购重组财务顾问业务收入600万元，并处以1800万元罚款，对2位主办人分别处以10万元罚款。
记者了解到，国信证券为华泽钴镍恢复上市保荐机构、重大资产重组独立财务顾问，而国信证券出具的相关报告存在虚假记载和重大遗漏。另外，在核查上市公司关联方非经营性占用资金和应收票据，以及利用审计专业意见等方面也未勤勉尽责，因而证监会对国信证券没收保荐业务收入100万元，并处以300万元罚款，对2位保荐代表人分别处以30万元罚款；没收并购重组财务顾问业务收入600万元，并处以1800万元罚款，对2位主办人分别处以10万元罚款。
比如在退市风险方面，鹏华基金认为，科创板退市制度较主板更为严格，退市时间更短，退市速度更快；退市情形更多，新增市值低于规定标准、上市公司信息披露或者规范运作存在重大缺陷导致退市的情形；执行标准更严，明显丧失持续经营能力，仅依赖与主业无关的贸易或者不具备商业实质的关联交易维持收入的上市公司可能会被退市；且不再设置暂停上市、恢复上市和重新上市环节，上市公司退市风险更大。
但是要分清楚退市股票和暂停上市股票的区别，比如乐视网是被暂停上市，而退市海润是退市处理。买入某些股票并大赚的案例比比皆是，比如 *ST超日、S*ST北亚、* ST黑龙等，都是暂停上市，有公司借壳之后复牌都暴涨，比如*ST超日复牌暴涨10多倍，但退市股票恢复上市的很少，退市长油变成招商南油恢复上市，不过投资者收益并不大。
同样是业绩不佳，但暂停上市和退市股区别巨大，退市类股票还是少碰为宜，恢复上市的成功率实在太低。
乐视网早前曾风光无限，一度是坐拥千亿市值的明星公司。目前，公司面临大量债务亟待解决，公司亦被暂停上市。雪上加霜的是，因为涉及关联方乐视体育回购案，乐视网未来或面临超百亿元的回购义务，这恐让其恢复上市工作陷入瘫痪。
退市海润此前在5月17日晚间披露，因2016年、2017年连续两个会计年度财务会计报告被会计师事务所出具无法表示意见的审计报告，公司股票自2018年5月29日起暂停上市，现仍未恢复上市。2019年4月30日，公司披露经审计的2018年年度报告，2018年度归属于上市公司股东的净利润为-37.37亿元，归属于上市公司股东的净资产为-25.41亿元。大华会计师事务所(特殊普通合伙)对公司2018年度财务会计报告出具了无法表示意见的审计报告。
比如，上交所此前决定对*ST保千股票实施暂停上市。上交所表示，如*ST保千暂停上市期间未能满足恢复上市条件，也将坚决对其股票予以终止上市。
最终披露的投票结果显示，18项议案全部通过。记者注意到，对于2018年报、董事会工作报告等议案，股东赞成票比例为60%左右，而进行司法重整、聘请“恢复上市”服务机构等议案，赞成票高达99%以上。
最终披露的投票结果显示，18项议案全部通过。记者注意到，对于2018年报、董事会工作报告等议案，股东赞成票比例为60%左右，而进行司法重整、聘请“恢复上市”服务机构等议案，赞成票高达99%以上。
其次，主板和中小创市场从严退市，有助于为科创板退市政策的落实打开空间。科创板构建了重大违法违规强制退市、交易类强制退市、财务类强制退市、规范类强制退市四大体系，而且上市企业触及终止上市标准的，股票直接终止上市，不再适用暂停上市、恢复上市、重新上市程序，企业从被实施风险警示到最终退市的时间也从4年缩短至2年。上市公司退市涉及多方利益，更严格的制度和政策必然面临更加艰苦博弈。主板和中小创市场从严退市的实践，可以为科创板退市制度的运作提供更自如的操作空间。
上交所表示，将坚决落实讲话精神，聚焦提升上市公司质量，严格执行退市制度，把好退市出口关，努力培育形成优胜劣汰的市场生态，促进上市公司专注主业，改善经营，维护证券市场健康发展。此次对两家公司股票作出终止上市决定的同时，上交所还依法依规决定对*ST保千股票实施暂停上市。后续，如其暂停上市期间未能满足恢复上市条件，也将坚决对其股票予以终止上市。
据证券时报·e公司了解，此次对沪市两家公司股票作出终止上市决定的同时，上交所还依法依规决定对*ST保千（600074）股票实施暂停上市，暂停上市起始日期为5月24日。后续，如其暂停上市期间未能满足恢复上市条件，上交所也将对其股票予以终止上市。
刘祥华的回答是：“现在你不需要知道，也没有意义，我们今年一直在发暂停上市的风险提示，本来你买的心态就是赌博，我们这个股票的状况也适合你买股票的心态。退市的话就没了，恢复上市肯定涨很多倍。”
在出席千山药机股东大会的中小股东中，有不少人是在其暂停上市前买入的。一刘姓股东告诉中证君，他和三位一同前来的股东都是在暂停上市前买入的，“我们买的不多，每个人只买了一万多块，不是都说‘利空出尽是利好’嘛，我们就是想来看看它能不能恢复上市”。
*ST德奥5月12日晚公告，公司股票将自5月15日起暂停上市。目前公司及相关各方正积极通过相关措施保障持续经营能力，恢复盈利能力，争取2019年度实现扭亏为盈，达到恢复上市的条件。其中，公司及控股股东目前正全力推进债务解决工作，以彻底解决公司贷款逾期的风险，降低财务杠杆，减轻债务负担。
*ST德奥公告，公司股票将自5月15日起暂停上市。目前公司及相关各方正积极通过相关措施保障持续经营能力，恢复盈利能力，争取2019年度实现扭亏为盈，达到恢复上市的条件。其中，公司及控股股东目前正全力推进债务解决工作，以彻底解决公司贷款逾期的风险，降低财务杠杆，减轻债务负担。
“符合一定条件的又可以恢复上市。”上海新古律师事务所王怀涛律师表示。
西藏琳琅投资管理有限公司投资总监王琳认为，要真正做到重新恢复上市也不容易，“对连续亏损3年的上市公司业绩好转实现盈利并具有持续经营能力的，是可以申请恢复上市的。不过要经过交易所上市审核。从今年暂停上市的力度来看，可能标准也会非常之严格”。
*ST德奥5月12日晚间公告，公司股票将自5月15日起暂停上市。目前公司及相关各方正积极通过相关措施保障持续经营能力，恢复盈利能力，争取2019年度实现扭亏为盈，达到恢复上市的条件。其中，公司及控股股东目前正全力推进债务解决工作，以彻底解决公司贷款逾期的风险，降低财务杠杆，减轻债务负担。
随着陈庆桃在介入暂停上市股的过程中频繁踩雷，以往寄望于“次年恢复上市、重组大涨”而带来“年化收益”这一逻辑正在走向终结。倘若按照陈庆桃“不会在退市整理期退出”的投资思路推衍，通过在更长时间周期内重新申请上市等路径、在二度证券化中博取相对更长线的收益，或将成为其豪赌暂停上市股的新策略。
在5月10日晚宣布暂停上市的同时，大股东阳光凯迪新能源集团有限公司(以下简称阳光凯迪)抛出了两份临时提案，并将提交2018年度股东大会审议。按照提案，阳光凯迪提请*ST凯迪启动司法重整工作、聘请股票恢复上市及股份挂牌转让服务机构。
从深交所发布交易规则来看，主板与创业恢复上市的要求并不一样。从《创业板股票上市规则（2018年11月修订）》来看，上市公司上述文件13.1.1条第（一）项至第（五）项情形其股票被暂停上市的，在法定披露期限内披露经审计的暂停上市后首个年度报告且同时符合下列条件的，可以在公司披露首个年度报告后五个交易日内向本所提出恢复股票上市的书面申请：
而从主板恢复市的要求来看，要想恢复上市的难度更大。据文件显示，需要达到“最近三年公司无重大违法行为，财务会计报告无虚假记载公司最近三个会计年度的财务会计报告未被出具保留意见、无法表示意见或者否定意见的审计报告；公司最近三个会计年度经审计的净利润均为正值且累计超过三千万元（净利润以扣除非经常性损益前后较低者为计算依据）；公司最近三个会计年度经营活动产生的现金流量净额累计超过五千万元；或者公司最近三个会计年度营业收入累计超过三亿元；公司最近一个会计年度经审计的期末净资产为正值”等14条要求。
2019年4月26日，曾经的创业板第一权重股乐视网，其A股之旅被按下了“暂停”键。作为创业板个股，暂停上市后，除非未来一年乐视网的经营情况好转，净资产为正，股票才能恢复上市。否则，将面临退市，股票转入股转系统交易。
股票暂停上市期间，上市公司应当继续履行上市公司的有关义务，并至少在每月前五个交易日内披露一次为恢复上市所采取的措施及有关工作进展情况，并提示可能被终止上市的风险。
仍有不少人在赌，即便暂停上市，乐视网仍能重新恢复上市。
乐视网能恢复上市吗？
《中国基金报》的统计数据显示，自2013年以来，A股市场一共有26家股票暂停上市后“起死回生”，其中有21只股票恢复上市首日股价出现了上涨，涨幅超过100%的股票有8家，其中2015年恢复上市的协鑫集成（002506，SZ）首日上涨986.07%居于首位，长航凤凰（000520,SZ）上涨737.94%紧随其后，振兴生化（000403,SZ）则以511.23%的升幅位居第三。
尽管大部分个股恢复上市首日出现股价大涨，然而，仍有部分个股依然无力回天，首日下跌。比如川化股份（000155，SZ）、苏美达（600710，SH）、湖南天雁（600698，SH），恢复上市首日分别暴跌28.92%、18.90%、13.79%。
不止于此，陈义龙还表示，作为*ST凯迪的大股东阳光凯迪股权分散，上市公司不存在实际控制人。而对于投资者普遍关注的*ST凯迪是否退市的问题？陈义龙回应称：“凯迪生态的本届董事会，现任管理团队，敢于担当，维护全体股东和生态链合作伙伴的利益，有信心积极按计划推动凯迪生态司法重组，早日达到恢复上市交易的条件。”
暂停上市尚有恢复上市的可能，但如果暂停上市一年后继续亏损，上市公司将面临退市。
乐视网曾公告称，一旦股票被暂停上市，如果公司2019年年报未满足恢复上市条件，乐视网股票存在被强制终止上市的风险。问题是，退市后的乐视网缺乏主业，凭什么“翻身”呢？
股票暂停上市期间，上市公司应当继续履行上市公司的有关义务，并至少在每月前五个交易日内披露一次为恢复上市所采取的措施及有关工作进展情况，并提示可能被终止上市的风险。
仍有不少人在赌，即便暂停上市，乐视网仍能重新恢复上市。
乐视网能恢复上市吗？
据中国基金报统计数据显示，自2013年以来，A股市场一共有26家股票暂停上市后“起死回生”，其中有21只股票恢复上市首日股价出现了上涨，涨幅超过100%的股票有8家，其中2015年恢复上市的协鑫集成（002506，SZ）首日上涨986.07%居于首位，长航凤凰（000520,SZ）上涨737.94%紧随其后，振兴生化（000403,SZ）则以511.23%的升幅位居第三名。
尽管大部分个股恢复上市首日出现股价大涨，然而部分个股依然无力回天，首日下跌。比如川化股份（000155，SZ）、苏美达（600710，SH）、湖南天雁（600698，SH），恢复上市首日分别暴跌28.92%、18.90%、13.79%。
至于这些资金接盘的目的，无非是赌乐视网今后能够启动资产重组，或赌该上市公司能够实现恢复上市。
据中国基金报统计数据显示，自2013年以来，A股市场一共有26家股票暂停上市后“起死回生”，其中有21只股恢复上市首日股价出现了上涨，涨幅超过100%的股票有8家，其中2015年恢复上市的协鑫集成首日上涨986.07%居于首位，长航凤凰上涨737.94%紧随其后，振兴生化则以511.23%的升幅位居第三名。
尽管大部分个股恢复上市首日股价大涨，然而部分个股依然无力回天，首日下跌。比如川化股份、苏美达、湖南天雁，恢复上市首日分别暴跌28.92%、18.90%、13.79%等，甚至连曾经引起市场轰动的徐翔所持有的长航油运首日跌幅高达23.20%。此外，部分个股恢复上市后，依然戴着“帽子”，如ST新梅。而2014年1月10日恢复上市的*ST华泽，因其基本面急剧恶化而在2018年遭遇了27个跌停板，且目前面临的是强制退市风险。
以乐视网目前的情况，恢复上市的希望渺茫。
未来，乐视网只有经营情况实质性好转，股票才能恢复上市。否则将面临的是，暂停上市一年后继续亏损的上市公司将面临退市，转入股转系统交易。
据中国基金报统计数据显示，自2013年以来，A股市场一共有26家股票暂停上市后“起死回生”，其中有21只股恢复上市首日股价出现了上涨，涨幅超过100%的股票有8家，其中2015年恢复上市的协鑫集成（002506）首日上涨986.07%居于首位，长航凤凰（000520）上涨737.94%紧随其后，振兴生化（000403）则以511.23%的升幅位居第三名。
尽管大有个股恢复上市首日出现股价大涨，然而部分个股依然无力回天，首日下跌。比如川化股份、苏美达、湖南天雁，恢复上市首日分别暴跌28.92%、18.90%、13.79%等，甚至连曾经引起市场轰动的徐翔所持有的长航油运（601975）首日跌幅高达23.20%。此外，部分个股恢复上市后，依然戴着“帽子”，如ST新梅。而2014年1月10日恢复上市的*ST华泽，因其基本面急剧恶化而在2018年遭遇了27个跌停板，且目前面临的是强制退市风险。
日前，上海证券交易所发布的科创板退市制度，取消了暂停上市和恢复上市，透出退市制度趋严的信号。其他板块的退市制度仍然保留暂停交易这一环节。此次证券法三审稿明确取消暂停交易制度，全面提升退市效率的用意十分明显。
日前，上海证券交易所发布的科创板退市制度，取消了暂停上市和恢复上市，透出退市制度趋严的信号。其他板块的退市制度仍然保留暂停交易这一环节。此次证券法三审稿明确取消暂停交易制度，全面提升退市效率的用意十分明显。
史博表示：由于科创主题基金参与科创板股票投资，同普通权益基金相比，存在以下三个特有风险：一是流动性风险，科创板股票的投资者门槛较高，股票流动性弱于A股其他板块；二是退市风险，科创板的退市标准将比A股其他板块更加严格，且不再设置暂停上市、恢复上市和重新上市等环节；三是投资集中风险，科创板上市企业主要属于科技创新成长型企业，其商业模式、盈利、风险和业绩波动等特征较为相似，难以通过分散投资来降低风险。南方科技创新混合基金将在产品法律文件、发售宣传材料等公开信披文件中进行充分的风险揭示。投资者应当从自身实际情况出发，适度参与基金投资，做好风险把控。
尽管乐视网目前面临的资金困境、现金流压力及历史债务，已令乐视网的业务恢复形成障碍，经营受阻，且主营业务持续重大亏损从而已陷入“空壳化”，但是，无论是乐视网管理层当局还是会计师事务所，均未提到乐视网持续经营假设存在重大不确定性，由此看，暂停上市后乐视网可能在2019年仍将设法持续经营以期至2019年年报净资产为正，从而恢复上市。
科创板采用了非常严格的退市制度，在A股侧重财务类指标强制退市、重大违法强制退市等情形之外，增加了交易类强制退市、规范类强制退市、主动退市等情形。同时科创板取消了暂停上市、恢复上市和重新上市环境，让壳不再具有投机价值，充分发挥优胜劣汰的市场机制。
值得一提的是，此前公司连续发公告提醒，如经审计后2018年度归母净资产为负，公司股票将被暂停上市；如公司2019年度审计报告及年报未满足交易所规定的恢复上市条件，公司股票将被强制终止上市。
4月1日，乐视网发布公告称，如经审计后2018年度归母净资产为负，公司股票将被暂停上市；如公司2019年度审计报告及年报未满足《创业板股票上市规则》规定的恢复上市条件，公司股票存在被强制终止上市的风险。
股东会现场，股民张先生向中国证券报记者表示：“选择主动退市，还能有后续恢复上市的可能性，如果强制退市，大家都没得玩。”张先生持有*ST上普20000余股B股。
而根据《创业板股票上市规则》规定的恢复上市条件，只要符合以下6种情况，创业版上市公司将面临被强制终止上市风险。具体条例如图：
昨晚，乐视网发布公告称，如经审计后2018年度归母净资产为负，公司股票将被暂停上市；如公司2019年度审计报告及年报未满足相关恢复上市条件，公司股票存在被强制终止上市的风险。
乐视网发布关于股票存在被暂停上市风险的提示性公告称，预计乐融致新评估结果在35亿元以下、上市公司版权等无形资产评估结果在10亿元以下，2018年度归属公司所有者权益预计为负。如经审计后2018年度归母净资产为负，公司股票将被暂停上市；如公司2019年度审计报告及年报未满足《创业板股票上市规则》规定的恢复上市条件，公司股票存在被强制终止上市的风险。
ST长油发布恢复上市后首份年报，2018年实现归属于上市公司股东的净利润3.6亿元，同比减少12.25%。
2012年10月，在经历了长达6年的停牌之后，主营业务变身为面向全国范围内的新媒体业务及杭州地区有线电视网络业务的华数传媒（曾用名*ST嘉瑞）恢复上市，当天开盘股价便一路上冲，最终收盘价为14.42，对比6年前停牌价1.25元，涨幅高达1053.60%。
一是推行注册制；二是开辟多通道IPO标准，可以满足多种业态的创新企业的IPO需要；三是开启允许亏损企业上市的先河；四是单日涨跌幅限制由10%扩大至20%，使交易更充分、更有效；五是审核周期缩短至4个月之内，提高审核效率、降低排队成本；六是退市制度周期短、效率高，取消了现有A股市场退市制度中的暂停上市、恢复上市等条款，直接终止上市，威慑性更强。
同时，《持续监管办法》还了完善重大资产重组制度。科创公司并购重组由上交所审核，涉及发行股票的，实施注册制；规定重大资产重组标的公司须符合科创板对行业、技术的要求，并与现有主业具备协同效应。并强化了股权激励制度。增加了可以成为激励对象的人员范围，放宽限制性股票的价格限制等，建立严格的退市制度。根据科创板特点，优化完善财务类、交易类、规范类等退市标准，取消暂停上市、恢复上市和重新上市环节。
七是建立严格的退市制度。根据科创板特点，优化完善财务类、交易类、规范类等退市标准，取消暂停上市、恢复上市和重新上市环节。此外，《持续监管办法》还对分拆上市、募集资金使用、控股股东股权质押和法律责任等方面做出了规定。
六是股权激励制度。增加了可以成为激励对象的人员范围，放宽限制性股票的价格限制等。七是建立严格的退市制度。根据科创板特点，优化完善财务类、交易类、规范类等退市标准，取消暂停上市、恢复上市和重新上市环节。
修改完善后的《持续监管办法》共9章36条。主要有以下内容：一是明确适用原则。科创板上市公司（以下简称科创公司）应适用上市公司持续监管的一般规定，《持续监管办法》与证监会其他相关规定不一致的，适用《持续监管办法》。二是明确科创公司的公司治理相关要求，尤其是存在特别表决权股份的科创公司的章程规定和信息披露。三是建立具有针对性的信息披露制度，强化行业信息和经营风险的披露，提升信息披露制度的弹性和包容度。四是制定宽严结合的股份减持制度。适当延长上市时未盈利企业有关股东的股份锁定期，适当延长核心技术团队的股份锁定期；授权上交所对股东减持的方式、程序、价格、比例及后续转让等事项予以细化。五是完善重大资产重组制度。科创公司并购重组由上交所审核，涉及发行股票的，实施注册制；规定重大资产重组标的公司须符合科创板对行业、技术的要求，并与现有主业具备协同效应。六是股权激励制度。增加了可以成为激励对象的人员范围，放宽限制性股票的价格限制等。七是建立严格的退市制度。根据科创板特点，优化完善财务类、交易类、规范类等退市标准，取消暂停上市、恢复上市和重新上市环节。此外，《持续监管办法》还对分拆上市、募集资金使用、控股股东股权质押和法律责任等方面做出了规定。
如果坚瑞沃能2019年经营状况持续恶化，出现因不能同时满足《深圳证券交易所创业板股票上市规则》（2018年11月修订）第13.2.1条、第13.2.2条所规定的恢复上市条件而被交易所作出终止公司股票上市决定的情形，公司股票将进入退市整理板交易，直至公司股票被终止上市，进入股份转让系统挂牌转让。
如果坚瑞沃能2019年经营状况持续恶化，出现因不能同时满足《深圳证券交易所创业板股票上市规则》（2018年11月修订）第13.2.1条、第13.2.2条所规定的恢复上市条件而被交易所作出终止公司股票上市决定的情形，公司股票将进入退市整理板交易，直至公司股票被终止上市，进入股份转让系统挂牌转让。
壳的问题归根结底是退出机制问题。退市的“老大难”问题，在科创板如何解？现有规则有两大撒手锏：一是锁定两类关键行为，即重大违法和主业“空心化”；二是简化退市流程，取消暂停上市、恢复上市环节。
值得注意的是，在科创板退市制度的设计中，充分借鉴已有的退市实践。在重大违法类强制退市方面，明确了信息披露重大违法和公共安全重大违法等重大违法类退市情形。在市场指标类退市方面，构建成交量、股票价格、股东人数和市值四类退市标准，指标体系更加丰富完整。在财务指标方面，多维度刻画丧失持续经营能力的主业“空心化”企业的基本特征，不再采用单一的连续亏损退市指标。另一方面，简化退市环节，取消暂停上市和恢复上市程序，对应当退市的企业直接终止上市，避免重大违法类、主业“空心化”的企业长期滞留市场，扰乱市场预期和定价机制。
压缩退市时间，触及财务类退市指标的公司，第一年实施退市风险警示，第二年仍然触及将直接退市。不再设置专门的重新上市环节，已退市企业如果符合科创板上市条件的，可以按照股票发行上市注册程序和要求提出申请、接受审核，但因重大违法强制退市的，不得提出新的发行上市申请，永久退出市场。简单来说，就是取消暂停上市和恢复上市机制，退市时间缩短为两年，第一年不达标即ST，粉饰财务数据的直接退市。
退市：科创板企业不会因为连续3年亏损而强制退市，但达到科创板退市指标的企业，将“一步到位”直接退市，不再作暂停上市、恢复上市的安排。
相关文件明确允许未盈利企业、同股不同权、符合条件的红筹企业发行上市；在交易上科创板放宽涨跌幅限制，上市前5天的涨跌限制完全放开，第6个交易日开始涨跌幅限制为20%；投资门槛为50万元，要有24个月投资经验；退市制度方面，达到退市指标的企业，将“一步到位”直接退市，不再作暂停上市、恢复上市的安排。
《每日经济新闻》记者注意到，《实施意见》对科创板企业的退市问题作了详细规定。明确授权交易所在现有交易类退市指标基础上增加市值类退市指标;严重扰乱市场秩序、严重损害投资者权益且在规定期限内未改正的，交易所可以终止其股票上市。程序方面，科创板不再设置暂停上市、恢复上市和重新上市环节，退市程序更为简明、清晰。
二是程序更严。简化退市环节，取消暂停上市和恢复上市程序，对应当退市的企业直接终止上市，避免重大违法类、主业“空心化”的企业长期滞留市场，扰乱市场预期和定价机制。压缩退市时间，触及财务类退市指标的公司，第一年实施退市风险警示，第二年仍然触及将直接退市。不再设置专门的重新上市环节，已退市企业如果符合科创板上市条件的，可以按照股票发行上市注册程序和要求提出申请、接受审核，但因重大违法强制退市的，不得提出新的发行上市申请，永久退出市场。
从程序上看，科创板不再设置暂停上市、恢复上市和重新上市环节，退市程序更为简明、清晰。
今日，中国证监会发布了《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》（以下简称《实施意见》）。中国证监会和上海证券交易所正在按照《实施意见》要求，有序推进设立科创板并试点注册制各项工作。值得注意的是，《实施意见》对科创板企业的退市问题做了详细规定。明确授权交易所在现有交易类退市指标基础上增加市值类退市指标；严重扰乱市场秩序、严重损害投资者权益且在规定期限内未改正的，交易所可以终止其股票上市。程序方面，科创板不再设置暂停上市、恢复上市和重新上市环节，退市程序更为简明、清晰。
二是程序更严。简化退市环节，取消暂停上市和恢复上市程序，对应当退市的企业直接终止上市，避免重大违法类、主业“空心化”的企业长期滞留市场，扰乱市场预期和定价机制。压缩退市时间，触及财务类退市指标的公司，第一年实施退市风险警示，第二年仍然触及将直接退市。不再设置专门的重新上市环节，已退市企业如果符合科创板上市条件的，可以按照股票发行上市注册程序和要求提出申请、接受审核，但因重大违法强制退市的，不得提出新的发行上市申请，永久退出市场。
从程序上看，科创板不再设置暂停上市、恢复上市和重新上市环节，退市程序更为简明、清晰。
第二，退市标准重点落实“从严性”。在科创板退市制度的设计中，充分借鉴已有的退市实践，重点从标准、程序和执行三方面进行了严格规范。一是标准更严。在重大违法类强制退市方面，吸收了最新退市制度改革成果，明确了信息披露重大违法和公共安全重大违法等重大违法类退市情形；在市场指标类退市方面，构建成交量、股票价格、股东人数和市值四类退市标准，指标体系更加丰富完整；在财务指标方面，在定性基础上作出定量规定，多维度刻画丧失持续经营能力的主业“空心化”企业的基本特征，不再采用单一的连续亏损退市指标。其他合规指标方面，在保留现有未按期披露财务报告、被出具无法表示意见或否定意见审计报告等退市指标的基础上，增加信息披露或者规范运作存在重大缺陷等合规性退市指标。二是程序更严。简化退市环节，取消暂停上市和恢复上市程序，对应当退市的企业直接终止上市，避免重大违法类、主业“空心化”的企业长期滞留市场，扰乱市场预期和定价机制。压缩退市时间，触及财务类退市指标的公司，第一年实施退市风险警示，第二年仍然触及将直接退市。不再设置专门的重新上市环节，已退市企业如果符合科创板上市条件的，可以按照股票发行上市注册程序和要求提出申请、接受审核，但因重大违法强制退市的，不得提出新的发行上市申请，永久退出市场。三是执行更严。现行退市制度执行中的突出问题是，个别主业“空心化”企业，通过实施不具备商业实质的交易，粉饰财务数据，规避退市指标。为解决这一“老大难”问题，科创板退市制度特别规定，如果上市公司营业收入主要来源于与主营业务无关的贸易业务或者不具备商业实质的关联交易收入，有证据表明公司已经明显丧失持续经营能力，将按照规定的条件和程序启动退市。
第二，退市标准重点落实“从严性”。在科创板退市制度的设计中，充分借鉴已有的退市实践，重点从标准、程序和执行三方面进行了严格规范。一是标准更严。在重大违法类强制退市方面，吸收了最新退市制度改革成果，明确了信息披露重大违法和公共安全重大违法等重大违法类退市情形；在市场指标类退市方面，构建成交量、股票价格、股东人数和市值四类退市标准，指标体系更加丰富完整；在财务指标方面，在定性基础上作出定量规定，多维度刻画丧失持续经营能力的主业“空心化”企业的基本特征，不再采用单一的连续亏损退市指标。其他合规指标方面，在保留现有未按期披露财务报告、被出具无法表示意见或否定意见审计报告等退市指标的基础上，增加信息披露或者规范运作存在重大缺陷等合规性退市指标。二是程序更严。简化退市环节，取消暂停上市和恢复上市程序，对应当退市的企业直接终止上市，避免重大违法类、主业“空心化”的企业长期滞留市场，扰乱市场预期和定价机制。压缩退市时间，触及财务类退市指标的公司，第一年实施退市风险警示，第二年仍然触及将直接退市。不再设置专门的重新上市环节，已退市企业如果符合科创板上市条件的，可以按照股票发行上市注册程序和要求提出申请、接受审核，但因重大违法强制退市的，不得提出新的发行上市申请，永久退出市场。三是执行更严。现行退市制度执行中的突出问题是，个别主业“空心化”企业，通过实施不具备商业实质的交易，粉饰财务数据，规避退市指标。为解决这一“老大难”问题，科创板退市制度特别规定，如果上市公司营业收入主要来源于与主营业务无关的贸易业务或者不具备商业实质的关联交易收入，有证据表明公司已经明显丧失持续经营能力，将按照规定的条件和程序启动退市。
第二，退市标准重点落实“从严性”。在科创板退市制度的设计中，充分借鉴已有的退市实践，重点从标准、程序和执行三方面进行了严格规范。一是标准更严。在重大违法类强制退市方面，吸收了最新退市制度改革成果，明确了信息披露重大违法和公共安全重大违法等重大违法类退市情形；在市场指标类退市方面，构建成交量、股票价格、股东人数和市值四类退市标准，指标体系更加丰富完整；在财务指标方面，在定性基础上作出定量规定，多维度刻画丧失持续经营能力的主业“空心化”企业的基本特征，不再采用单一的连续亏损退市指标。其他合规指标方面，在保留现有未按期披露财务报告、被出具无法表示意见或否定意见审计报告等退市指标的基础上，增加信息披露或者规范运作存在重大缺陷等合规性退市指标。二是程序更严。简化退市环节，取消暂停上市和恢复上市程序，对应当退市的企业直接终止上市，避免重大违法类、主业“空心化”的企业长期滞留市场，扰乱市场预期和定价机制。压缩退市时间，触及财务类退市指标的公司，第一年实施退市风险警示，第二年仍然触及将直接退市。不再设置专门的重新上市环节，已退市企业如果符合科创板上市条件的，可以按照股票发行上市注册程序和要求提出申请、接受审核，但因重大违法强制退市的，不得提出新的发行上市申请，永久退出市场。三是执行更严。现行退市制度执行中的突出问题是，个别主业“空心化”企业，通过实施不具备商业实质的交易，粉饰财务数据，规避退市指标。为解决这一“老大难”问题，科创板退市制度特别规定，如果上市公司营业收入主要来源于与主营业务无关的贸易业务或者不具备商业实质的关联交易收入，有证据表明公司已经明显丧失持续经营能力，将按照规定的条件和程序启动退市。
《科创板上市公司持续监管办法（试行）》指出，明确科创板公司不适用单一的连续亏损退市指标，授权交易所制定能够反映公司持续盈利能力的组合退市指标；授权交易所在现有交易类退市指标基础上增加市值类退市指标；规定严重扰乱市场秩序、严重损害投资者权益且在规定期限内未改正的，交易所可以终止其股票上市。程序方面，科创板不再设置暂停上市、恢复上市和重新上市环节，退市程序更为简明、清晰。
第四，更严退市。明确交易类强制退市指标，优化财务类强制退市指标。科创板不适用单一的连续亏损终止上市指标。不设暂停上市、恢复上市、重新上市。一旦退市直接终止上市。
明确科创板公司不适用单一的连续亏损退市指标，授权交易所制定能够反映公司持续盈利能力的组合退市指标；授权交易所在现有交易类退市指标基础上增加市值类退市指标；规定严重扰乱市场秩序、严重损害投资者权益且在规定期限内未改正的，交易所可以终止其股票上市。程序方面，科创板不再设置暂停上市、恢复上市和重新上市环节，退市程序更为简明、清晰。
因会计处理问题，2017年5月份，深圳市证券交易所对新都酒店股票恢复上市的申请做出不予通过的决议。
孟广宝也确实为海润解决了一些问题。2016年1月，因海润违约，联合光伏提起仲裁，向海润索要5亿港元预付款、3750万港元利息及公司对其造成的损失2亿元。孟广宝此前在接受《新京报》专访时称，“我觉得钱能解决的事就不是事，后来我就让吴继伟成立一只基金，叫华财基金，把这个债给接了，（海润）免去了诉讼之苦，它就恢复上市能力了”。
作为深市老牌上市公司，深圳新都酒店股份有限公司（以下简称新都酒店）退市后的一系列做法令人惊愕，2017年恢复上市失败后，其对参与公司恢复上市工作的第三方提起连环诉讼，会计师事务所和保荐券商都在列，最终目的是赢得对深交所的诉讼胜利。然而，《每日经济新闻》记者近日独家获悉，耗时一年多之后，该计划终告失败。
新都酒店诉深交所，要求撤回退市决定，广东省高级人民法院在2018年12月份终审完成，新都酒店已经败诉。记者还了解到，超过50名中小投资者正联合起来，对主导新都酒店恢复上市工作的重整投资人提起诉讼，已获得法院受理，将于春节后开庭。
众多希望在“捞壳”行动中获得可观收益的投资者已无法避免亏损，中小投资人寄希望重整投资人兑现数亿元的业绩承诺，以尽量保证股票价值。然而，记者发现，随着恢复上市计划失败，重整投资人自身已成过河泥菩萨，陷入诉讼漩涡，“散户”利益如何保障成为一道难题。而新都酒店顺利完成退市“转板”工作，也面临着企业运营合规性的考验。
其实，从恢复上市实力的目的来看，新都酒店的重整一直都未完成，更可能是全盘失败。
然而，画龙尚需点睛之笔，这一笔就是恢复上市资格。深圳中院的裁决书表明，重整投资人有义务推动新都酒店的恢复上市工作。事后证明，对于背上巨额债务、许下诸多承诺的重整投资人来说，恢复上市与否是“生死所系”的问题，随着恢复上市工作的失败，其诸多承诺也无法完成。
2017年5月5日，深交所作出决议，对新都酒店股票恢复上市的申请不予通过，新都酒店数月之后提起多项诉讼，会计师、券商、交易所一个没落下。这一决定并非完全荒谬，若能告赢会计师和券商，推翻交易所的决策基础，新都酒店确实可能创造奇迹。
这一会计处理争议受到了业内广泛讨论，相当一部分观点认为，从当时的交易安排、会计处理来看，做这种年度腾挪都有牵强之处。由于会计师事务所临时变卦，调整了当时的会计处理，该笔租金的会计处理最终被调整，新都酒店2015年账面陷入亏损，不具备恢复上市条件。
另一个饱受关注的因素是重整投资人的业绩承诺问题。破产重整已过去多年，由于恢复上市失败，重整投资人当时许诺的业务转型、资产注入，以及5亿元的业绩承诺全都不见踪影。而众多投资者正是因为当初的承诺而选择持股，他们迫切希望重整投资人能落实业绩承诺。
《每日经济新闻》此前报道，重整投资人的实控人陈强操刀新都酒店破产重整，引入了规模不小的外来资金，因为新都酒店恢复上市失败，投资收益未落实，投资人与陈强最终对簿公堂，引起大量诉讼，泓睿投资、泓睿天阗2018年10月份以来面临大额财产强制执行，合计数额超过10亿元。
作为深市老牌上市公司，深圳新都酒店股份有限公司（以下简称新都酒店）退市后的一系列做法令人惊愕，2017年恢复上市失败后，其向参与公司恢复上市工作的第三方提起连环诉讼，会计师事务所和保荐券商都在列，最终目的是赢得对深交所的诉讼胜利。然而，《每日经济新闻》记者独家获悉，耗时一年多之后，该计划终告失败。
新都酒店诉讼深交所，要求撤回退市决定，广东省高级人民法院在2018年12月份终审完成，新都酒店已经败诉。记者还了解到，超过50名中小投资者正联合起来，对主导新都酒店恢复上市工作的重整投资人提起诉讼，已获得法院受理，将于春节后开庭。
众多希望在“捞壳”行动中获得可观收益的投资者已无法避免亏损，中小投资人寄希望重整投资人兑现数亿元的业绩承诺，以尽量保证股票价值，然而记者发现，随着恢复上市计划失败，重整投资人自身已成泥菩萨，陷入诉讼漩涡，“散户”利益如何保障成为一道难题。而新都酒店顺利完成退市“转板”工作，也面临着企业运营合规性的挑战。
但其实从恢复上市实力的目的来看，新都酒店的重整一直都未完成，更可能是全盘失败。
然而，画龙尚需点睛之笔，这一笔就是恢复上市资格。深圳中院的裁决书表明，重整投资人有义务推动新都酒店的恢复上市工作，事后证明，对于背上巨额债务、许下诸多承诺的重整投资人来说，恢复上市与否是“生死所系”的问题，随着恢复上市工作的失败，其诸多承诺也无法完成了。
2017年5月5日，深交所作出决议，对新都酒店股票恢复上市的申请不予通过，新都酒店数月之后提起多项诉讼，会计师、券商、交易所一个没落下。这一决定并非完全荒谬，若能告赢会计师和券商，推翻交易所的决策基础，新都酒店确实可能创造奇迹。
这一会计处理争议得到了业内广泛讨论，相当一部分观点认为，从当时的交易安排、会计处理来看，做这种年度腾挪都有牵强之处。由于会计师事务所临门变卦，调整了当时的会计处理，该笔租金的会计处理最终被调整，新都酒店2015年账面陷入亏损，不具备恢复上市条件。
另一个饱受关注的因素是重整投资人的业绩承诺问题。破产重整已过去多年，随着恢复上市失败，重整投资人当时许诺的业务转型、资产注入，以及5亿元的业绩承诺全都不见踪影。而众多投资者正是因为当初的承诺而选择持股，他们迫切希望重整投资人能落实业绩承诺。
然而，《每日经济新闻》此前报道，重整投资人的实控人陈强操刀新都酒店破产重整，引入了规模不小的外来资金，随着新都酒店恢复上市失败，投资收益未落实，投资人与陈强最终对簿公堂，引起大量诉讼，泓睿投资、泓睿天阗2018年10月份以来面临大额财产强制执行，合计数额超过10亿元。
本案系一起上市公司实际控制人为掩盖资金占用的事实，指使上市公司违规披露的典型案件。2013年至2015年上半年，成都华泽钴镍材料股份有限公司（简称华泽钴镍）累计发生向关联方提供资金的关联交易8.9亿元、30.4亿元、14.9亿元，关联方资金占用余额达13.3亿元。为掩盖关联方长期占用资金的事实，上市公司实际控制人王涛等人先后通过虚构采购合同、虚构代付业务、凭空进行票据背书等违法手段，将37.8亿元无效票据入账充当还款。2018年1月，证监会依法对华泽钴镍作出行政处罚。同年8月，将相关人员涉嫌证券犯罪移送公安机关依法追究刑事责任。同时，国信证券作为华泽钴镍2013、2014年重大资产重组财务顾问和恢复上市的保荐机构，在执业过程中未勤勉尽责。瑞华会计师事务所在2013年、2014年年度财务报表审计过程中未勤勉尽责，出具了存在虚假记载的审计报告。2018年6月，证监会依法对国信证券及其相关从业人员作出行政处罚。2018年12月，证监会依法对瑞华会计师事务所及相关从业人员作出行政处罚。本案的查处表明，部分上市公司法人治理缺位、内控管理混乱，违法行为损害上市公司和投资者的合法权益，必将受到法律严惩。
此次披露的未勤勉尽责的中介机构有三家。一是银信评估未勤勉尽责案；二是在华泽钴镍案中，国信证券作为华泽钴镍2013、2014年重大资产重组财务顾问和恢复上市的保荐机构，在执业过程中未勤勉尽责；三是瑞华会计师事务所在华泽钴镍2013年、2014年年度财务报表审计过程中未勤勉尽责，出具了存在虚假记载的审计报告。证监会于2018年对两家中介机构作出行政处罚。
业内人士介绍，由于ST长油是A股首只在退市后重新上市股票，此前并无先例。与之类似的情况是，在暂停上市后恢复上市的股票，在上市首日也不设涨跌幅限制。
东北证券研究总监付立春向中国证券报记者表示，ST长油重新上市首日下跌确实有些出乎意料。2015年，协鑫集成在恢复上市后，上市首日上涨986%，给投资者留下很深印象。所以，一些投资者对ST长油重新上市后的市场表现还是有所期待的。不过，昨日ST长油的表现说明，市场对ST股的炒作已经明显降温。
前几年，恢复上市个股首日涨幅出现过翻倍甚至几倍的情况。但是，2018年以来，恢复上市的重药控股、攀钢钒钛上市首日表现相对平稳。例如，2018年8月24日，暂停上市后恢复上市的攀钢钒钛，股价首日上涨25.08%。
付立春认为，ST长油重新上市首日股价下跌有几方面原因。首先，ST长油在重新上市前股价已炒得很高。其次，此前恢复上市股价暴涨的情况已属个案。2017年以来，ST新梅、苏美达、川能动力恢复上市首日股价均下跌。此外，从ST长油2018年三季度报表看，营业收入和净利润分别为24.9亿元和2.2亿元，均较大幅下降。ST长油解释称，主要原因系公司外贸成品油运输市场运价持续下滑，国内成品油市场货源减少、燃油综合单价上升，导致公司期内净利润出现同比下滑。
定势思维炒作稀缺恢复上市股，这一招在2019年不灵验了，A股“乌鸡变凤凰”的戏码，不再。
1月8日之前，不少股吧、股市社区都在议论：ST长油恢复上市能有多大涨幅？毕竟这只股票有备受争议的投资者徐翔，有退市后再上市的独特炒作题材。
但在1月8日9点25分，所有幻想暴涨的梦都醒了，因为ST长油恢复上市首日低开了34.8%。
虽然开盘大跌，但记者注意到，还是有不少资金参与了ST长油恢复上市首日的炒作，该股当日成交额达5.71亿元，其中收盘前3分钟成交额2.28亿元。
比如，连续三年亏损暂停上市的攀钢钒钛，在2017年重新盈利后又恢复上市，当年8月24日，攀钢钒钛开盘大涨20.52%，随即快速拉升涨32.57%后临时停牌一小时，复牌继续大涨，虽然尾盘股价回落，但仍刺激了部分投机者的赌徒心态。
为什么这样说，虽然在退市新规出台后，A股再也难现几年前“不死鸟”疯狂炒作，但是从去年恢复上市的攀钢钒钛和重药控股来看，至少在首日还能掀起一阵投机资金的炒作波澜。
当然，虽然ST长油恢复上市首日股价大跌，但是对于2014年持有该股的老股东来说，还是有赚的，毕竟在该股退市前，该股股价在1元左右徘徊，退市当日股价仅为0.83元/股，而在转板后，ST长油价格被推升至4.31元/股，该价格也是ST长油回归A股的定价，所以，对于老股民来说，收益还是颇丰。而我们作为旁观者，看看就行。
此前，因筹码凌乱估值偏高，ST新梅、ST常林（现名“苏美达”）等在恢复上市首日也都以下跌收场。比这些暂停上市股的情况更复杂，ST长油还多了一轮退市后的筹码堆垒，其在“老三板”已交易近两年。
为什么这样说，虽然在退市新规出台后，A股再也难现几年前“不死鸟”疯狂炒作，但是从去年恢复上市的攀钢钒钛和重药控股来看，至少在首日还能掀起一阵投机资金的炒作波澜。
当然，虽然ST长油恢复上市首日股价大跌，但是对于2014年持有该股的老股东来说，还是有赚的，毕竟在该股退市前，该股股价在1元左右徘徊，退市当日股价仅为0.83元/股，而在转板后，ST长油价格被推升至4.31元/股，该价格也是ST长油回归A股的定价，所以，对于老股民来说，收益还是颇丰。而我们作为旁观者，看看就行。
上交所发布关于ST长油重新上市首日交易情况的说明称，ST长油今日重新在上交所挂牌交易，成为A股首家退市后重新上市的公司，恢复上市首日股价出现了较大波动。ST长油作为全市场重新上市制度的首单实践，受到市场广泛关注。
定势思维炒作稀缺恢复上市股，这一招在2019年不灵验了，A股“乌鸡变凤凰”的戏码，不再！
ST长油恢复上市暴跌
1月8日之前，不少股吧、股市社区都在议论着，ST长油恢复上市能有多大涨幅？毕竟这只股票，有备受争议的投资者徐翔，有首只退市后再上市的独一炒作题材。
但在1月8日9点25分，所有幻想暴涨的梦，醒了！因为ST长油恢复上市首日低开34.8%。
因为连续三年亏损暂停上市的攀钢钒钛，在2017年重新盈利后又恢复上市，8月24日，攀钢钒钛开盘大涨20.52%，随即快速拉升涨32.57%后，其临时停牌一小时后，复牌继续大涨，虽然尾盘股价回落，但大起的飙涨，刺激了部分投机者的赌徒心态。
ST长油之所以能够恢复上市，与公司近年来持续盈利有密切关系，2015-2017年以及2018年1-9月的三年一期内，ST长油各期归属于母公司股东的净利润分别为6.28亿元、5.60亿元、4.11亿元、2.20亿元。
ST长油之所以能够恢复上市，与公司近年来持续盈利有密切关系，2015-2017年以及2018年1-9月的三年一期内，ST长油各期归属于母公司股东的净利润分别为6.28亿元、5.60亿元、4.11亿元、2.20亿元。
据了解，新达浦宏曾于2017年5月出具承诺函，承诺ST新梅自恢复上市之后的3个会计年（2017年、2018年、2019年），每年扣非后净利润均较2016年度实现增长，且3年增长年均不低于2016年度的10%。当未实现时，由其对差额部分予以现金补足。
2017年5月27日，新达浦宏向ST新梅出具了一份承诺函，其承诺公司自恢复上市之后的3个会计年度（2017年、2018年、2019年），每年扣非后净利润均较2016年度实现增长，并且3年增长年均不低于2016年度的10%。当不能实现时，控股股东还将对差额部分予以现金补足。
《每日经济新闻》记者了解到，新达浦宏曾于2017年5月出具承诺函，承诺ST新梅自恢复上市之后的3个会计年（2017年、2018年、2019年），每年扣非后净利润均较2016年度实现增长，且3年增长年均不低于2016年度的10%。当未实现时，由其对差额部分予以现金补足。
2017年5月27日，新达浦宏向ST新梅出具了一份承诺函，其承诺公司自恢复上市之后的3个会计年度（2017年、2018年、2019年），每年扣非后净利润均较2016年度实现增长，并且3年增长年均不低于2016年度的10%。当不能实现时，控股股东还将对差额部分予以现金补足。
但截至去年底，*ST海润累计逾期债务仍高达逾36亿元，且恢复上市工作推进不及预期。
要恢复上市，还需要一份规范、漂亮的2015年年报。在更换会计师事务所为天健审计之后，新都酒店2015年年报顺利出炉，恢复上市的申请也得到深交所受理，沟通持续到了2017年。没想到，因一项财务处理存在争议，天健审计在2017年追溯调整新都酒店的财报，导致其2015年度的扣非净利润由正转负，恢复上市的计划由此发生重大转折，深交所最终在2017年5月15日作出决议，对公司股票恢复上市的申请不予通过。
记者发现，事实上，新都酒店恢复上市的失败，使重整投资人卷入了纠纷泥潭。《每日经济新闻》记者调阅裁判文书发现，陈强操刀新都酒店破产重整，引入了规模不小的外来资金，随着新都酒店恢复上市失败，投资收益未落实，投资人与陈强最终对簿公堂。记者通过中国裁判文书网初步检索，发现投资人与陈强及其经营实体的相关审判文书目前至少已经公开7份。
陈强喊冤，认为自己按照约定将资金投入到了新都酒店项目上，但却因政策原因未能恢复上市，导致收益没有达到预期，陈强认为投资有风险，“李伟作为委托人无权要求陈强保本付利。”
在新都酒店自身未向重整投资人索要业绩补偿的情况下，中小股东却联合起来推进此事，绝非“皇帝不急太监急”。尤德卫律师告诉《每日经济新闻》记者，恢复上市失败使中小股东股票价值急剧缩水，但是，只要重整投资人按照承诺向上市公司注入资本，中小股东手中的股票就会因为净资产的增值而获得价值。
6月份，国信证券收到证监会行政处罚决定书，因公司在担任华泽钴镍恢复上市保荐机构以及重大资产重组独立财务顾问期间，出具的报告中存在虚假记载、重大遗漏等问题，被证监会下达行政处罚决定书，对其在违规行为责令改正，并处没一罚三共计2800万元罚款，4名责任人员也被处以30万元至10万元不等的罚款，并均给予警告。
榜单中有的股票已经披露了可能被终止上市的公告。比如*ST众和12月发布了关于公司股票终止上市的风险提示公告；*ST上普5月份发布了暂停上市公告，并于9月公布了关于为恢复上市采取的措施及有关工作进展情况公告。
《每日经济新闻》记者注意到，重药控股在2013年净利大幅下滑后，2014年、2015年、2016年连续三年亏损，并于2017年5月11日被暂停上市。2017年第三季度，停牌过后的*ST建峰注入重药控股的医药资产后恢复上市，主营业务由化工转变为药品、医疗器械的批发和零售业务。
于上周成功“摘帽”的ST生化（000403.SZ）引发市场关注。11月22日，ST生化开市起摘帽，变更为振兴生化。 2006年“戴帽”后，历经退市、恢复上市及其他风险警示，ST生化历经12年终摘帽。
ST生化公告称，股票交易自11月22日开市时起撤销其他风险警示，证券简称由“ST生化”变更为“振兴生化”。股票于11月21日停牌1天，于11月22日开市时起复牌。小财注：振兴生化曾因2004年、2005年、2006年连续三年亏损，股票自2007年4月27日起暂停上市，后通过持续提升经营管理，公司恢复盈利能力，2013年2月8日起恢复上市。自恢复上市以来，公司持续盈利能力和规范运营水平较以前均大幅提升，被深交所批准销其他风险警示。
沪深交易所退市新规落地，就证券重大违法和社会公众安全重大违法两类强制退市情形进行了明确，与此同时，对退市公司重回A股的条件也进行了升级，彻底封死因欺诈发行而强制退市的公司恢复上市路。
这次沪深交易所将因欺诈发行而强制退市的公司恢复上市路封死了。其中上海证券交易所指出，对于在市场入口即违法的欺诈发行公司，违法行为恶性较大、反响强烈，新规不再给予其重新上市的机会。
新规中另一个“增量”在于，欺诈发行之外的其他重大违法退市的公司需要在股转公司挂牌转让满5个完整会计年度方可申请重新上市。同时，对于因触及重大违法强制退市情形后进入退市程序的公司，除相关行政处罚决定、司法裁决被依法撤销、确认无效或者依法变更等情形外，将不再允许其恢复上市。
根据Wind资讯数据，因业绩未达标而被终止股票上市的公司中，除烯碳3、吉恩3、昆机3、新都退等外，43家公司退入老三板的时间均在2015年10月份之前，满足上述时间。不过，退市公司重新申请A股上市仅满足一项时间条件并不意味着就能恢复上市。
沪深交易所退市新规落地，就证券重大违法和社会公众安全重大违法两类强制退市情形进行了明确，与此同时，对退市公司重回A股的条件也进行了升级，彻底封死因欺诈发行而强制退市的公司恢复上市路。退市新规一出，即有上市公司公告紧跟其后，*ST百特、金亚科技在周末均发布了退市风险提示公告，两家公司涉及欺诈发行、连续三年业绩亏损、违规信披等问题。记者梳理发现，两市尚有*ST抚钢、*ST保山等多只个股存在暂停或终止上市风险，且部分个股多重问题缠身。A股“出口”有望扩大，而已退市的再“进入”则越来越不容易。直接受到冲击的是因欺诈发行而被强制退市的欣泰3，从此与A股绝缘。其他重大违法退市的公司需要在股转公司挂牌转让满5个完整会计年度方可申请重新上市。此外，还需要满足业绩、主营业务3年内无重大变化等多项条件。（第一财经）
同时，对于因触及重大违法强制退市情形后进入退市程序的公司，除相关行政处罚决定、司法裁决被依法撤销、确认无效或者依法变更等情形外，将不再允许其恢复上市。
深交所表示，退市实施办法对上市公司重大违法强制退市的规定，主要有以下四个方面特点：一是切实提高退市效率。将重大违法退市情形的暂停上市期间，由12个月缩短为6个月，6个月期满后将直接予以终止上市，不得恢复上市；因欺诈发行而退市的公司不得重新上市，一退到底，除欺诈发行外的其他重大违法退市的公司申请重新上市，时间间隔由1年延长为5年。二是围绕“上市地位”明确退市标准，坚决对欺诈行为“零容忍”，严惩“造假”规避退市的行为，延伸监管范围。三是退市依据牢靠。四是坚决落实“公平、公开、公正”原则。
第二，重大违法的公司被暂停上市后，不再考虑公司整改、补偿等情况，6个月期满后将直接予以终止上市，不得恢复上市；
同时，对于因触及重大违法强制退市情形后进入退市程序的公司，除相关行政处罚决定、司法裁决被依法撤销、确认无效或者依法变更等情形外，将不再允许其恢复上市，以传递从严实施重大违法退市的信号，进一步明确市场预期，避免退市过程出现不必要的反复，引发市场投机炒作。
另外，在配套举措方面，修订股东大会规定、调整恢复上市保荐人资格要求等，充分保障中小投资者合法权益。
深交所发布《上市公司重大违法强制退市实施办法》，并修订完善《股票上市规则》《退市公司重新上市实施办法》等规则。第一，将重大违法退市情形的暂停上市期间，由12个月缩短为6个月；第二，重大违法的公司被暂停上市后，不再考虑公司整改、补偿等情况，6个月期满后将直接予以终止上市，不得恢复上市；第三，除欺诈发行外的其他重大违法退市的公司申请重新上市，时间间隔由1年延长为5年；第四，因欺诈发行而退市的公司不得重新上市，一退到底。（深交所网站）
另外，退市改革方案对重新上市条件也作了修改。对于在市场入口即违法的欺诈发行公司，违法行为恶性较大、反响强烈，**新规不再给予其重新上市的机会**；其他重大违法退市的公司需要在股转公司挂牌转让满5个完整会计年度方可申请重新上市。同时，对于因触及重大违法强制退市情形后进入退市程序的公司，除相关行政处罚决定、司法裁决被依法撤销、确认无效或者依法变更等情形外，将不再允许其恢复上市，以传递从严实施重大违法退市的信号，进一步明确市场预期，避免退市过程出现不必要的反复，引发市场投机炒作。
另外，根据证监会修订后的《信息披露编报规则第14号》，将上市规则中的“非标准无保留审计意见”的表述统一修改为“非标准审计意见”，取消了对因明显违反会计准则及披露规范而被出具非标准审计意见的上市公司实行停牌处理的相关规定。同时，也取消恢复上市保荐人主办券商资格要求，并规范董监高对外发布信息行为。
另外，ST板块是一个热点，超过20只ST股涨停，整个板块80多只个股，只有3只下跌，而且*ST长生竟然还来了一个“地天板”。ST股的躁动，原因很多，比如*ST尤夫被专项解困基金举牌，让游资看到了这些公司被“解救”的希望。另外，长航油运退市4年之后，又获得交易所批准恢复上市，也让大家看到了ST股炒重组的机会。
因此，可想而知，这些ST股一旦暂停上市，或者真的被退市了，要想重新恢复上市，实在是太难了。
另外，ST板块是一个热点，超过20只ST股涨停，整个板块80多只个股，只有三只下跌，而且*ST长生竟然还来了一个“地天板”。ST股的躁动，原因很多，比如*ST尤夫被专项解困基金举牌，让游资看到了这些公司被“解救”的希望。另外，长航油运退市四年之后，又获得交易所批准恢复上市，也让大家看到了ST股炒重组的机会。
所以可想而知，这些ST股，一旦暂停上市，或者真的被退市了，要想重新恢复上市，实在是太难了。
确实，ST股的真正机会和幻想，就来自于重组，最终实现乌鸦变凤凰。正因为有这样的幻想，也才使得永远有资金愿意去赌一把。就在前两天，暂停上市4年多的长航油运，终于又获准恢复上市了。
对于大部分濒临暂停上市才走上重整道路的上市公司，以重整停牌状态一直挺过暂停上市，然后谋求恢复上市，是“破产重整”的老套路。这种模式下，停牌时间长，而且投资者还不得不做出公司是否在恢复上市之后再无交易机会的判断，不确定性极大。而且，如果公司重整失败只能退市，那么留给投资者的交易机会只能是退市整理期。
在2003年至2005年期间，恒立实业连续三年亏损，2006年公司股票被暂停上市。2013年2月8日，停牌近7年的恒立实业在深交所恢复上市。
恢复上市后，大股东深圳市傲盛霞实业有限公司着手筹划重大事项，拟定增募资不超过42亿元，同时，公司还公告已与湖北鹤峰县溇水水电公司及鹤峰县国资局签署增资扩股框架协议。
盘面上，昨日跌幅超36%的北汽蓝谷大幅低开后直线拉升15%封板；次新股迎来久违的上涨，雅运股份、科创新源、亚普股份、宏川智慧、锋龙股份等多股涨停；攀钢钒钛再度冲击涨停创恢复上市以来新高，带动资源股大幅上涨，鹏起科技、金力永磁、包钢股份、宏达矿业等多股涨停。全天沪股通净流入7亿，深股通净流入10亿。
先还是说一下9月27日的市场，行情确实比较平淡，前期的热门股，比如金融、物流等板块，都有所调整。倒是攀钢钒钛最近涨得有些疯狂，当日再度涨停，把此前8月份恢复上市后的跌幅都涨了回来。而其他方面，热点确实比较匮乏，疫苗股算是一个热点板块，华兰生物大涨7.35%，创出了近两年来的新高。
先还是说一下今天的市场，行情确实比较平淡，前期的热门股，比如金融、物流等板块，今天都有所调整。倒是攀钢钒钛最近涨得有些疯狂，今天再度涨停，把此前8月份恢复上市后的跌幅都涨了回来。而其他方面，热点确实比较匮乏，疫苗股算是一个热点板块，华兰生物大涨7.35%，创出了近两年来的新高。
北汽新能源汽车借壳S蓝谷，于今日恢复上市，开盘跌逾2%。（每日经济新闻）
对此，川财证券分析师邓利军认为，从政策层面看，今年7月，退市新规的发布标志着证监会将进一步加大对财务状况严重不良、长期亏损、“僵尸企业”等符合退市财务指标企业的退市执行力度，以往通过财务报表包装来保壳的垃圾股、以及处于暂停上市阶段谋求恢复上市的企业的难度将进一步加大。
今年6月，在宣布红罐产品恢复上市的同时，加多宝集团有限公司（以下简称加多宝）创始人陈鸿道在香港公开露面，为加多宝投资30亿元建设的常德产业园项目签约仪式站台。鲜少露面的陈鸿道公开现身，吸引了大批媒体聚焦，也增加了加多宝新产业园的曝光度。无疑，此举对于改为销售金罐凉茶后便“时运不济”的加多宝而言很有必要。
今年6月，在宣布红罐产品恢复上市的同时，加多宝集团有限公司（以下简称加多宝）创始人陈鸿道在香港公开露面，为加多宝投资30亿元建设的常德产业园项目签约仪式站台。鲜少露面的陈鸿道公开现身，吸引了大批媒体聚焦，也增加了加多宝新产业园的曝光度。无疑，此举对于改为销售金罐凉茶后便“时运不济”的加多宝而言很有必要。
今年6月，宣布红罐产品恢复上市的同时，加多宝集团有限公司（以下简称加多宝）创始人陈鸿道在香港公开露面，为加多宝投资30亿元建设的常德产业园项目签约仪式站台。鲜少露面的陈鸿道公开现身，吸引了大批媒体聚焦，也增加了加多宝新产业园的曝光度。无疑，此举对于改为销售金罐凉茶后便“时运不济”的加多宝而言很有必要。
【*ST众和：推进金鑫矿业尽快复工相关工作】*ST众和9月7日晚间披露为恢复上市采取的相关措施及有关进展，公司推进金鑫矿业尽快复工相关工作，提高新能源板块子公司生产经营能力，继续推进出售纺织板块资产事宜。另外，推进公司司法重整程序。
【“股价低于面值”退市规定为何尚未发挥效力？】2012年A股祭出连续低于面值20天退市的铁法，至今还没有将一家公司铡落马下，总有公司能想出办法摆脱股价危机。尽管股价低，但因为股本大，中弘股份目前仍有84亿元的市值，谁能相信这么大市值的公司，仅仅因为股价低于1元就要被摘牌？处理的力度比那些因为三年连续亏损的企业还要大？即使暂停上市，经过一段时间整理，还可以谋求恢复上市。市场正是考虑到种种不可能退市的因素，才去炒作中弘股份，越是快到1元以下20天的关口，炒作的气氛越浓厚。（证券时报）
而在8月末，A股市场又有2017年5月因最近3年连续亏损而被暂停上市的攀钢钒钛恢复上市和开展重大资产重组后的重药控股恢复上市。
股票退市、被提示风险和恢复上市往往会伴随着股价的剧烈变动，对于部分投资者来说，不了解相关规定也就无法作出持有还是抛售的理性抉择，甚至也有投资者盲目跟风一搏而导致损失惨重。《每日经济新闻》记者下面将简要介绍证监会和沪深交易所对ST、*ST和退市流程的相关规定，大家一起来学习一下。
但是退市也并不是一蹴而就的，因此就会有投资者在这个过程中火中取栗。以在深交所上市的主板、中小板因连续亏损而退市的流程为例，分为：条件触发、退市风险警示、暂停上市决定、暂停上市、终止上市决定、退市整理期和摘牌退市这几个步骤。若是在深交所上市的创业板因重大违法行为而退市，流程分为：条件触发、交易30日、暂停上市决定、暂停上市、终止上市决定、退市整理期和摘牌退市。虽然股票在被暂停上市后还是有恢复上市的可能，但是往往已元气大伤，股价表现并不尽如人意。
【重药控股：股价跌幅异常 无应披露未披露事项】重药控股2日晚间披露股价异动公告，近期公司经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东和实控人不存在应披露而未披露的重大事项，或其他处于筹划阶段的重大事项。重药控股8月28日恢复上市，开盘大涨逾17%，此后股价回落，当天收跌超6%。恢复上市以来，重药控股累计跌29.66%，振幅高达72%。
而在8月末，A股市场又有2017年5月因最近三年连续亏损而被暂停上市的攀钢钒钛恢复上市和开展重大资产重组后的重药控股恢复上市。
股票退市、被提示风险和恢复上市往往会伴随着股价的剧烈变动，对于部分投资者来说，不了解相关规定也就无法做出持有还是抛售的理性抉择，甚至也有投资者盲目跟风一搏，损失惨重。火山君（微信公众号：huoshan5188）下面将简要介绍证监会和沪深交易所对ST、*ST和退市流程的相关规定，大家一起来GET一下。
但是退市也并不是一蹴而就的，因此就会有投资者在这个过程中“火中取栗”。以在深交所上市的主板、中小板因连续亏损而退市的流程为例，分为：条件触发、退市风险警示、暂停上市决定、暂停上市、终止上市决定、退市整理期和摘牌退市这几个步骤。若是在深交所上市的创业板因重大违法行为而退市，流程分为：条件触发、交易30日、暂停上市决定、暂停上市、终止上市决定、退市整理期和摘牌退市。虽然股票在被暂停上市后还是有恢复上市的可能，但是往往已“元气大伤”，股价表现并不尽如人意。
但是，不管是游资炒作ST长生，还是炒作仙股中弘股份，我觉得都很难有什么好果子吃。今天，攀钢钒钛又跌了4.95%，重药控股大跌7.96%，这些起死回生的股票，恢复上市之后都是连续大跌，那些很可能即将离开A股市场的个股，真的还有垂死挣扎的必要吗？
看看近期复牌的另外两家公司，可能大家会有更深刻的体会。一只是去年暂停上市，上周五恢复上市的攀钢钒钛。上周五复牌首日，攀钢钒钛大涨25.08%，最高炒到了4.41元。但是，当天就冲高回落，追高买入的资金全部被套。而本周的三个交易日，攀钢钒钛连续下跌，昨天已经跌到3.23元，四个交易日最大跌幅高达28%，而上周五成交的27亿元资金损失惨重。
以前，很多资金都喜欢去赌重组，下注暂停上市的公司，他们赌的就是恢复上市后的大涨。但攀钢钒钛和重药控股的教训，真的是血淋淋。
看看近期复牌的另外两家公司，可能大家会有更深刻的体会。一个是去年暂停上市，上周五恢复上市的攀钢钒钛。上周五复牌首日，攀钢钒钛大涨25.08%，最高炒到了4.41元。但是，当天就冲高回落，追高买入的资金全部被套。而本周的三个交易日，攀钢钒钛连续下跌，今天已经跌到3.23元，四个交易日最大跌幅高达28%，而上周五成交的27亿资金损失惨重。
以前，很多资金都喜欢去赌重组，下注暂停上市的公司，他们赌的就是恢复上市后的大涨。但攀钢钒钛和重药控股的教训，真的是血淋淋。
重药控股今日开盘大跌8.35%，开盘后股价封死跌停，股价报9.05元。*ST建峰更名重药控股，昨日恢复上市开盘涨17.54%，收盘股价下跌6.16%，盘中两度临停。
攀钢钒钛、重药控股套住投资者 恢复上市股秒变“烫手山芋”
攀钢钒钛、重药控股套住投资者恢复上市股秒变“烫手山芋”8月28日，*ST建峰恢复上市，变身为重药控股。重药控股恢复上市后，大幅高开17.54%，之后一路震荡下挫，午后股价大跌6%，二度临停，盘中振幅高达26%。从8月24日攀钢钒钛恢复上市暴涨25.08%的次日走势来看，攀钢钒钛大幅低开，最终收盘接近跌停，8月24日追涨买入的投资者尽数被套。而重药控股8月28日则直接使参与其中的投资者被套。这些恢复上市的个股，看上去像是“香馍馍”，但瞬间就变为了“烫手山芋”。
昨日是重药控股恢复上市首日，早晨开盘报12.60元/股，上涨达到17.54%，开盘后短暂冲击12.88元，但很快就难以支撑，之后股价一路下滑，仅3分钟过后就跌至11.34元这个价格上，因为下跌超过10%要临时停盘半个小时。恢复交易之后，重药控股股价继续下挫，截至昨日收盘，公司股价大跌6.16%。
8月24日攀钢钒钛恢复上市，开盘之后因为股价上涨太快，涨幅超过10%停止交易三十分钟。重药控股和攀钢钒钛暂停交易的原因一个是下跌达到10%，一个是上涨10%，走势刚好相反。昨日，重药控股换手率达到32.64%，盘中振幅超过26%，全天成交额11.63亿元。
攀钢钒钛的走势，对重药控股走势有影响，攀钢钒钛第一天收涨25.08%，涨幅不错，但是有一个长长的上影线。第二天，其股价便下跌9.64%，恢复上市当天买入者全都深套。重药控股恢复上市日期与攀钢钒钛相隔仅3天，投资者很难不受其情绪影响，害怕买入被套。
2013年以来，沪深两市有川化股份、长航凤凰等27家公司实现恢复上市，这27家公司中，恢复上市当天股价实现上涨的有20家，占比为74%。其中涨幅最大的是协鑫集成，该公司于2015年8月12日恢复上市，上市当天大涨986.07%，2013年2月8日恢复上市的恒立实业也在恢复上市当天大涨373.21%。
不过自2017年开始，恢复上市的几只股票首日表现都不佳，ST新梅恢复上市首日股价出现巨震，盘中股价一度上涨超过40%，但收盘时却下跌0.26%；ST常林（现名苏美达）恢复上市首日收盘则大跌19.34%；川化股份恢复上市首日更大跌28.92%。
多年前，很多投资者赌那些暂停上市的公司，一定会努力通过收购卖壳等方式实现业绩好转从而恢复上市，所以购入业绩不佳的公司，博重组成了一种很好的投资模式。比如，女明星陈好2009年潜伏ST黑龙，三年赚得10倍回报获利2700万元。
但近年来，由于对资产注入等管理越来越严格，通过卖壳实现反转的难度加大，业绩取得反转或者好转能恢复上市已很难得。近年来还有不少公司业绩连续亏损暂停上市，在暂停上市阶段也无法取得改善，如*ST昆机和*ST吉恩被终止上市，投资者损失惨重，和他们相比，那些买入暂停上市公司能顺利恢复上市的投资者，已属幸运。
8月28日，*ST建峰恢复上市，变身为重药控股。重药控股恢复上市后，大幅高开17.54%，之后一路震荡下挫，午后股价大跌6%，二度临停，盘中振幅高达26%。从8月24日攀钢钒钛恢复上市暴涨25.08%的次日走势来看，攀钢钒钛大幅低开，最终收盘接近跌停，8月24日追涨买入的投资者尽数被套。而重药控股8月28日则直接使参与其中的投资者被套。这些恢复上市的个股，看上去像是“香馍馍”，但瞬间就变为了“烫手山芋”。
两恢复上市股套住投资者
继8月24日攀钢钒钛恢复上市之后，8月28日重药控股又恢复上市，上市当日无涨跌幅限制。重药控股的前身是*ST建峰，因为连续三年亏损于去年暂停上市，为实现恢复上市，*ST建峰进行了重大资产重组，变身为“重药控股”，由一家化工企业转型为医药企业。重药控股8月28日恢复上市，以12.6元开盘，大幅高开达17.54%之后，一路震荡下挫，较开盘跌10%，按照深交所规定盘中停牌一小时。午后重药控股继续下跌，再度被特停。最终重药控股收盘大跌6.16%，盘中振幅高达26%，换手32.64%，成交额超过11亿元。
过去几年，暂停上市公司股票恢复上市首日，往往出现剧烈的向上波动。但是今年有所变化。第一只恢复上市的公司攀钢钒钛在24日开盘就大涨20.52%，盘中最大涨幅一度达到43.65%，随后出现回落，最终收涨25.08%，换手率为14.12%，不过在次日就几乎以跌停价收盘，将24日追涨买入的资金全部套住。
重药控股是今年以来第二家恢复上市的公司，8月28日重药控股龙虎榜数据显示资金流出明显，其中东莞证券深圳后海中心路证券营业部卖出2440.56万元，华泰证券杭州求是路证券营业部卖出1700万元，光大证券重庆民权路证券营业部卖出1643.72万元，海通证券淄博通济街证券营业部卖出1623.80万元，长江证券重庆红黄路证券营业部卖出1464万元。
金鼎资产董事长龙灏告诉《每日经济新闻》记者，重药控股盘中异动引发深交所二次临时停牌，但也没有阻止盘中筹码不计成本地流出，超过32%的换手率说明场内资金不看好重组后的重药控股。在上市公司恢复上市当日的炒作上，监管层更需要给予投资者更好的风险教育，不能纵容市场炒作，更好地保护投资者。
对此巨泽投资董事长马澄告诉火山君《每日经济新闻》记者，在严格执行退市制度、壳资源大幅贬值的当下，恢复上市的公司其光环正在消退。能恢复上市的公司，其经营状况应有所改善。但今年A股已经出现了一定幅度回调，对于此类公司的复牌有一定压力，其股价走势最终还是要看公司基本面改善程度以及本身的估值情况来定。
浙江浩坤昇发资产董事长张门发对《每日经济新闻》记者表示，对于恢复上市的公司，停牌前各方资金都被套，停牌的时间又比较长，资金时间成本比较高。众多因素决定了恢复上市的公司必然会遭到资金的爆炒，所以上市当天都大幅冲高。但是由于现阶段市场低迷，资金追高参与情绪比较谨慎，高位推动信心不足，所以这些公司股价上市后就冲高回落，甚至持续走低，大环境低迷是主要原因。
今日，*ST建峰恢复上市，变身为重药控股。重药控股恢复上市后，大幅高开17.54%，之后一路震荡下挫，午后股价大跌逾6%，二度临停，盘中振幅高达26%！
从8月24日攀钢钒钛恢复上市暴涨25.08%的次日走势来看，该股大幅低开，最终收盘接近跌停，8月24日追入的投资者尽数被套。而重药控股今日重蹈覆辙，参与其中的投资者也是被套无疑。
火山君（微信公众号：huoshan5188）在这里要提醒一下，这些恢复上市的公司，看上去虽然像是手里的“香馍馍”，但也极有可能瞬间变为“烫手山芋”。
继8月24日攀钢钒钛恢复上市之后，今日重药控股又恢复上市，上市当日无涨跌幅限制。重药控股的前身是*ST建峰，因为连续三年亏损于去年暂停上市，为实现恢复上市，*ST建峰进行了重大资产重组，变身为“重药控股”，由一家化工企业转型为医药企业。
重药控股今日恢复上市，以12.6元开盘，大幅高开达17.54%之后，一路震荡下挫，9点33分股价跌至11.34元，涨幅收窄到5.78%。此时重药控股股价较开盘跌10%，按照深交所规定盘中停牌一小时。午后重药控股继续下跌，14点27分左右再度被特停。最终重药控股股价收盘大跌6.16%，盘中振幅高达26%，换手32.64%，成交额超过11亿元。
重药控股是今年以来A股市场第二家恢复上市的公司。过去几年，暂停上市公司股票恢复上市首日，往往有剧烈的向上波动。但是今年已有所变化，攀钢钒钛24日开盘大涨20.52%，盘中最大涨幅达到43.65%，随后出现回落，最终收涨25.08%，换手率为14.12%，不过在次日几乎以跌停价收盘。
恢复上市当天，攀钢钒钛龙虎榜数据显示资金呈现流出态势，资金有拉高出货之嫌。而从次日走势来看，攀钢钒钛大幅低开，最终接近跌停，8月24日追入的投资者尽数被套。
金鼎资产董事长龙灏告诉火山君（微信公众号：huoshan5188），今天的*ST建峰恢复上市之后，盘中异动引发深交所二次临时停牌，但也没有阻止盘中筹码不计成本流出的疯狂，超过32%的换手率说明场内资金严重不看好重组后的重药控股。在上市公司恢复上市当日的炒作上，监管层更需要给予投资者更好的风险教育，不能纵容市场炒作，更好地保护投资者。
对此巨泽投资董事长马澄告诉火山君（微信公众号：huoshan5188），在严格执行退市制度、壳资源大幅贬值的当下，恢复上市公司的光环正在消退。能恢复上市的公司，其经营状况应有所改善。但今年A股已经出现了一定幅度回调，对于此类公司的复牌有一定压力，其股价走势最终还是要看公司基本面改善程度以及本身的估值情况来定。
浙江浩坤昇发资产董事长张门发告诉火山君（微信公众号：huoshan5188），对于恢复上市的公司，停牌前各方资金都被套，停牌的时间又比较长，资金时间成本比较高。众多因素决定了恢复上市的公司必然会遭到资金的爆炒，所以上市当天都大幅冲高。但是由于现阶段市场低迷，资金追高参与情绪比较谨慎，高位推动信心不足，所以这些公司股价上市后就冲高回落，甚至持续走低，大环境低迷是主要原因。
8月28日，*ST建峰更名重药控股恢复上市，早盘高开17.54%后大幅回落，收盘跌6.19%，报10.06元，全天成交11.63亿元。盘后数据显示，该股买入前五席位均为券商营业部，其中，知名游资华泰证券深圳益田路荣超商务中心营业部净买入1725.69万元居首。卖出前五席位也均系券商营业部，东莞证券深圳后海中心路营业部净卖出2430.53万元居首。（证券时报·e公司）
8月28日周二，两市股指全天维持横盘震荡走势，盘面热点较为涣散。截至收盘，沪指报2777.98点，跌0.11%，深成指报8733.75点，涨0.06%，创业板指1493.11点，跌0.02%。盘面上，航空、化纤、煤炭、有色等涨幅居前，保险、造纸、证券、银行等跌幅居前。个股方面，*ST建峰更名重药控股，今日恢复上市开盘涨17.54%，盘中两度临停，股价收跌6.16%。
*ST建峰更名重药控股，今日恢复上市开盘涨17.54%。开盘后股价快速回落，早盘一度临时停牌，复牌后股价一度翻脸。午后，重药控股股价再度翻脸，截至发稿，重药控股跌幅扩大至近6%，跌5.97%。截至发稿，重药控股股票再度临停。
今天是重药控股恢复上市首日，按照交易规则没有涨跌幅，所谓没有涨跌幅限制，是相对于日常交易股票10%的涨跌幅而言，恢复上市当天同样有诸多规则，集合竞价涨跌幅方面，深交所和上交所有所差异，深交所集合竞价的范围是900%，上交所是200%，集合竞价之后，如果继续上涨或者下跌到了10%，上交所要停牌半个小时，深交所停牌一个小时，然后继续交易，如果较开盘波动达到20%，就停牌到14点57，也就是只有最后三分钟交易时间。
8月24日攀钢钒钛恢复上市，开盘之后是因为股价上涨太快，超过10%停止交易三十分钟。重药控股和攀钢钒钛暂停交易的原因一个是下跌达到10%，一个是上涨10%，走势刚好相反。
攀钢钒钛的走势，对重药控股走势有影响，攀钢钒钛第一天收涨25.08%，涨幅不错，但是有一个长长的上影线，也就是说有很大一部分投资者因为看好后期走势，在高点买入，当天就有不小幅度的亏损，而第二天下跌9.64%，恢复上市当天买入者全都深套。重药控股恢复上市日期与之相隔仅3天，投资者很难不受其情绪影响，害怕买入被套。
从2013年以来到2018年8月28日，两市有川化股份、长航凤凰等27家公司实现恢复上市，这27家公司中，恢复上市当天股价实现上涨的有20家，占比为74%。其中涨幅最大的是协鑫集成，该公司于2015年8月12日恢复上市，上市当天大涨986.07%，2013年2月8日恢复上市的恒立实业也在恢复上市当天大涨373.21%。
不过自2017年开始，恢复上市的几只股票首日表现都不佳，ST新梅恢复上市首日股价出现巨震，盘中股价一度上涨超过40%，但收盘时却下跌0.26%；ST常林（现名苏美达）恢复上市首日收盘则大跌19.34%；川化股份恢复上市首日更大跌28.92%。
多年前，人们赌那些暂停上市公司的公司，一定会努力通过收购卖壳等方式实现业绩好转从而恢复上市，所以购入业绩不佳的公司，博重组成了一种很好的投资模式，比如女明星陈好2009年潜伏ST黑龙，三年赚得10倍回报获例2700万。
但近年来，由于对资产注入等管理越来越严格，通过卖壳实现翻转的难度加大，业绩取得翻转或者好转能恢复上市已很难得，近年来还有不少公司业绩连续亏损暂停上市，在暂停上市阶段也无法取得改善，如*ST昆机和*ST吉恩，被终止上市，投资者损失更为惨重，和他们相比，那些买入暂停上市公司能顺利能恢复上市的投资者，已属幸运。
深交所公告，“重药控股”盘中成交价较开盘价首次下跌达到或超过10%，根据《深圳证券交易所交易规则》等有关规定，本所自今日09时33分24秒起对该股实施临时停牌，于10时33分25秒复牌。今日重药控股恢复上市高开17.54%，随后持续走低。
重药控股开盘大涨17%，消息面上，公司股票将于8月28日起恢复上市，股票恢复上市当日不设涨跌幅限制。
【*ST建峰：8月28日起恢复上市 当天不设涨跌幅限制】 *ST建峰公告，8月28日起恢复上市，当天不设涨跌幅限制，证券简称变更为重药控股。
继上周五的*ST钒钛后，又一家公司也将恢复上市，这家公司便是*ST建峰。值得注意的是，届时公司股票简称将变更为“重药控股”。根据*ST建峰和深交所的公告，*ST建峰将于2018年8月28日（周二）起恢复上市。当天股票交易将不设涨跌幅限制，不纳入指数计算。下一个交易日起，股票涨跌幅限制才变为正常的10%。公开资料显示，公司控股股东为重庆化医控股（集团）公司，实际控制人为重庆国资委。
*ST建峰公告称，公司股票自8月28日起恢复上市，当天不设涨跌幅限制，证券简称变更为“重药控股”，证券代码维持不变。（每日经济新闻）
牛博士：周五，攀钢钒钛恢复上市，股价虽然冲高回落，但绝对涨幅依旧不错，赌恢复上市的资金算是赌对了吧，这对目前相对较火的ST板块，会不会再起到助推的作用呢？
道达：其实，之前已经就提到了，低迷市场下，最弱势的ST板块已经有了一定的赚钱效应，但是这个板块太“小”了，很难在这个时候引起资金注意，更多的是避而远之。所以，此时敢于买ST的资金，已经不再考虑市场风险和流动性风险，有种物极必反的感觉，但这种情绪还无法传导到整个市场。攀钢钒钛恢复上市首日的涨幅不错，下周*ST建峰也将恢复上市，可以继续关注他们对ST板块的提振作用。
今日（8月24日），攀钢钒钛（000629，SZ）迎来公司股票恢复上市后的首个交易日。因不设涨跌幅限制，公司股价涨幅明显。
恢复上市是因为攀钢钒钛2017年经营业绩实现高额盈利，而就在其股票恢复上市前不久的8月22日晚，攀钢钒钛披露了公司2018年半年报。数据显示，今年上半年攀钢钒钛的净利润再度录得大幅增长。
恢复上市首日股价大涨
8月7日，攀钢钒钛收到深交所下发的《关于同意攀钢集团钒钛资源股份有限公司股票恢复上市的决定》，公司股票自8月24日起恢复上市。恢复上市后，撤销对公司股票的退市风险警示，证券简称由“*ST 钒钛”变更为“攀钢钒钛”。
公司股票恢复上市首日不设涨跌幅限制。今日（8月24日），攀钢钒钛股价高开20.52%（3.7元/股），并于此后一度最高触及4.41元，截至收盘，攀钢钒钛股价录得25.08%的涨幅。
一年多以后，攀钢钒钛在披露2017年年报后提交股票恢复上市申请。
8月24日，大盘早盘低位震荡，午后冲高回落，银行股全天强势，成交量持续低迷，沪指成交额1026亿元。截至收盘，沪指涨0.18%报2729.43点，深证成指跌0.20%，创业板指跌0.37%。盘面上，金融板块涨幅居前，海南、养鸡产业、西部振兴等概念盘中活跃，通信、白酒、燃气等板块跌幅居前。两市1241股上涨，大东海A等约30股涨停，攀钢钒钛恢复上市首日大涨逾25%。（每日经济新闻）
8月24日，*ST钒钛（000629，SH）重回A股，股票简称也变更为攀钢钒钛，恢复上市首日不设涨跌幅限制。该股高开两成，开盘后快速拉升涨幅32.57%后被临时停牌1个小时，复牌后一度大涨超40%后回落，截至午间收盘，报3.95元/股，上涨28.66%。
这里需要简单介绍下停牌复牌和恢复上市的区别：
而恢复上市，以攀钢钒钛为例，是公司2014年至2016年连续亏损而被暂停上市，在2017年扭亏因此才能恢复上市。
公司恢复上市，可不见得都能有攀钢钒钛这么好的运气，如在8月15日恢复上市的宁通信B首日便大跌47.1%。
此外，虽然恢复上市首日不设涨跌幅限制，但恢复上市公司的筹码构成和新股上市首日可流通筹码构成大不相同，因此投资者要注意了，千万不能把恢复上市公司当成新股来炒。
最后附上近年来部分恢复上市的A股情况：
8月24日早盘，大盘低开后低位震荡。截至午间收盘，沪指跌0.35%报2714.98点，深证成指跌0.45%，创业板指跌0.54%。盘面上，银行、钢铁板块飘红，西部振兴、鸡产业等概念相对活跃；食品饮料、通信、煤炭等板块跌幅居前。两市约千股上涨，西部创业等约20股涨停，昆仑万维等约10股跌停。攀钢钒钛恢复上市首日涨超28%，盘中最高涨43%。（每日经济新闻）
8月24日，攀钢钒钛(000629)恢复上市首日高开高走，截至发稿，涨32.57%，报4.07元，成交4.66亿元，已临时停牌。
8月24日讯，攀钢钒钛今日恢复上市，不设涨跌幅限制，开盘大涨20%。
8月24日，攀钢钒钛（即*ST钒钛）将恢复上市。中金公司发布首次覆盖报告，给予“买入”评级，目标价格区间为5.22元-6.50元，攀钢钒钛停牌前报3.07元。中金公司指出，需求的的好转和供给趋紧推动钒价不断上涨，五氧化二钒均价当前已从2015年底的4.15万/吨上涨至目前的26.5万/吨并有望延续上涨趋势。预测公司2018-2020年归母净利润分别为23.54亿、25.25亿和26.24亿元。（证券时报）
在A股市场，包括国星光电、明星电力、海亮股份、西宁特钢等多家上市公司在近年公告及年报中提及钒产品。由于钒价屡创新高，相关公司股价也随之大幅上涨。因此，攀钢钒钛恢复上市后的表现令人关注。
恢复上市首日，公司股票交易不设涨跌幅限制，自恢复上市次一交易日起股票交易涨跌幅限制为10%。公司股票恢复上市首日即时行情显示的前收盘价为公司股票停牌前一日的收盘价。
虽然恢复上市首日不设涨跌幅限制，但恢复上市公司的筹码构成和新股上市首日可流通筹码构成大不相同，因此投资者要注意了，千万不能把恢复上市公司当成新股来炒。
那么，攀钢钒钛今日恢复上市后表现究竟会如何呢？让我们拭目以待。
【*ST钒钛：8月24日恢复上市交易 首日不设涨跌幅限制】*ST钒钛公告，公司股票于2018年8月24日撤销股票交易退市风险警示，公司证券简称由“*ST 钒钛”变更为“攀钢钒钛”，证券代码为“000629”。恢复上市首日股票交易不设涨跌幅限制，自恢复上市次一交易日起(即2018年8月27日)，股票交易涨跌幅限制为10%。
*ST钒钛8月23日晚公告，公司股票自8月24日起恢复上市，当日起撤销股票交易退市风险警示，证券简称由“*ST钒钛”变更为“攀钢钒钛”。恢复上市首日股票交易不设涨跌幅限制，自恢复上市次一交易日起(即8月27日)，股票交易涨跌幅限制为10%。（每日经济新闻）
二是对于股票的其他3类上市情形：增发上市、暂停后恢复上市、退市后重新上市，其上市首日开盘集合竞价阶段的有效申报价格范围维持现状不变，即“申报价格不得高于前收盘价的900%且不得低于前收盘价的50%”；后续有效申报价格范围调整为“申报价格不高于最新成交价格的110%且不低于最新成交价格的90%”。
对于股票的其他3类上市情形，即增发上市、暂停后恢复上市、退市后重新上市，上市首日开盘集合竞价为“申报价格不得高于前收盘价的900%且不得低于前收盘价的50%”；后续有效申报价格范围统一调整为“申报价格不高于最新成交价格的110%且不低于最新成交价格的90%”。
【*ST建峰：将于8月28日起恢复上市 证券简称变更为“重药控股”】*ST建峰19日晚间公告，公司股票将于8月28日起恢复上市，股票恢复上市当日不设涨跌幅限制，次一交易日起日涨跌幅限制为10%。此外，公司自8月28日起股票交易撤销退市风险警示，股票代码不变，证券简称由“*ST 建峰”变更为“重药控股”。
*ST建峰8月19日晚间公告，公司股票将于8月28日起恢复上市，股票恢复上市当日不设涨跌幅限制，次一交易日起日涨跌幅限制为10%。此外，公司自8月28日起股票交易撤销退市风险警示，股票代码不变，证券简称由“*ST 建峰”变更为“重药控股”。（每日经济新闻）
恢复上市股褪色宁通信B复牌首日大跌
【*ST钒钛：8月24日恢复上市】*ST钒钛15日晚间公告，深交所决定公司股票自8月24日起恢复上市，该日公司股票交易不设涨跌幅限制不纳入指数计算。经深交所同意，自8月24日起公司股票交易撤销退市风险警示。股票简称变更为“攀钢钒钛”。
*ST钒钛15日晚间公告，深交所决定公司股票自8月24日起恢复上市，该日公司股票交易不设涨跌幅限制不纳入指数计算。经深交所同意，自8月24日起公司股票交易撤销退市风险警示。（每日经济新闻）
事实上，国信证券在上半年因另一单并购重组“领罚”。彼时证监会认为国信证券作为*ST华泽（000639.SZ）在2013、2014年重大资产重组财务顾问机构和恢复上市的保荐机构，在执业过程中未勤勉尽责。
【宁通信B：8月15日起恢复上市】宁通信B公告，深交所决定公司股票自8月15日起恢复上市。股票于15日撤销股票交易退市风险警示，证券简称变更为“宁通信B”。公司股票恢复上市首日股票交易不设涨跌幅限制。
据上市公司的相关规定，若*ST康达不能在今年9月2日前披露年报，则公司股票将被暂停上市交易；若公司股票被暂停上市后，在两个月内披露了定期报告但未能在其后的五个交易日内提出恢复上市申请，深交所将可能决定终止公司股票上市交易。
根据规定，若*ST康达不能在今年9月2日前披露年报，则公司股票将被暂停上市交易；若公司股票被暂停上市后，在两个月内披露了定期报告但未能在其后的五个交易日内提出恢复上市申请，深交所将可能决定终止公司股票上市交易。
近期将恢复上市的*ST建峰，即是借重组“翻身”的典型。2017年，公司完成了重大资产重组，向控股股东建峰集团出售了全部化工类资产和负债，同时向间接控股股东重庆化医集团等各方发行股份购买重庆医药96.59%股份。重组完成后，公司更名为重药控股股份有限公司，从化工企业转型为医药流通行业。2017年，*ST建峰的归母净利润、扣非后净利润均扭亏为盈，可谓“漂亮翻身”。
【*ST钒钛：申请撤销退市风险警示】*ST钒钛公告，深交所已决定公司股票自8月24日起恢复上市，公司将向深交所提交撤销公司股票交易退市风险警示的书面申请，该事宜尚须深交所核准。
*ST钒钛8月9日晚公告，深交所已决定公司股票自8月24日起恢复上市，公司将向深交所提交撤销公司股票交易退市风险警示的书面申请，该事宜尚须深交所核准。（每日经济新闻）
*ST宁通B、*ST钒钛和*ST建峰于8月8日集体发布恢复上市公告。
相同的一点是，有人曾把恢复上市公司当成新股来炒，但回看历史我们劝您一句，“别激动，保持冷静”。
8月1日公司公告，深交所已核准公司恢复上市。8月8日发布的是恢复上市公告书。里面详细介绍了恢复上市的情况。核心信息如下：
公司恢复上市的首个交易日为2018年8月15日，公司暂停上市前一日的收盘价为4.82港元/股。
股票代码不变，同时，自8月15日起股票交易撤销退市风险警示，股票简称变更为“宁通信B”。恢复上市首日B股股票交易不设涨跌幅限制，恢复上市首日后的下一个交易日起，股票交易涨跌幅限制为10%。
恢复上市的理由是不是过硬呢？关联交易贡献较大。
嗯，总之，面上的各项指标都符合恢复上市的条件。
最后还是获得放行：自8月24日起恢复上市。
*ST建峰恢复上市的日期是8月28日。此前，因连续三年亏损，公司股票于2017年5月11日被暂停上市。
恢复上市“光环”难再
在严格执行退市制度、壳资源大幅贬值的当下，恢复上市公司的光环正在消退。
虽然恢复上市首日不设涨跌幅限制，但可别当成新股来炒，因为恢复上市公司的筹码构成和新股上市首日可流通筹码构成大不相同。
以去年恢复上市的ST新梅为例：
那根无比刺眼的上影线就是恢复上市首日炒作失败留下的。（注意，次日是一字跌停，第三天又大幅低开，可以想象短线资金的心理阴影有多大。）
不过，《每日经济新闻》记者注意到，虽然即将恢复上市，但*ST宁通B目前的情况似乎仍然难言乐观。
由于连续亏损3年陷入退市境地的*ST宁通B，经过一系列的努力终于要恢复上市了。
其公告称，于2018年7月31日向深交所提交了《关于撤销公司股票交易退市风险警示的申请》，经深交所审核同意公司自2018年8月15日起股票交易撤销退市风险警示，股票简称变更为“宁通信B”。其暂停上市前一日的收盘价为4.82港元，恢复上市首日B股股票交易不设涨跌幅限制不纳入指数计算，恢复上市首日后的下一个交易日起，股票交易涨跌幅限制为10%。
恢复上市公告书显示，上述利润其实来源于普天集团对于*ST宁通B的“支援”。*ST宁通B披露称，普天集团承诺以*ST宁通B为专网通信业务的经营主体，将*ST宁通B作为普天集团军民融合产业基地，是现有产品多网状云数据处理通信机及相关的军民融合项目（即承诺中所指专网通信业务）的唯一生产主体；普天集团承诺3年内逐步将专网通信业务包括销售环节在内的完整业务流程及相关资源统一整合至*ST宁通B旗下。
事实上，*ST宁通B在恢复上市的“自救”之路上可谓是充满波折。
在卖房不成，筹资无果之后。2017年6月7日，*ST宁通B发布公告称，拟聘请一家符合深交所规定资格的证券公司作为恢复上市保荐人。2017年7月7日，*ST宁通B向控股股东申请了5000万元委托贷款用于日常经营。为了恢复上市，恢复盈利能力，*ST宁通B也是下了一番功夫，其公告披露称，其原有主营业务稳步发展，新增专网通信业务，并对亏损企业进行专项治理。
另一方面，虽然即将恢复上市，但*ST宁通B却又面临新的考验。近期披露的2018年半年度业绩预告显示，其2018年上半年实现的归属于上市公司股东的净利润为-700万元到-1100万元。
同样是今天，有三家去年被暂停上市的公司，今日同时宣布，即将恢复上市。这三家公司分别是*ST宁通B、*ST钒钛和*ST建峰。其中，*ST宁通B将于8月15日恢复上市，*ST钒钛将于8月24日恢复上市，而*ST建峰将于8月28日恢复上市。
【*ST宁通B：8月15日恢复上市并撤销退市风险警示】*ST宁通B 8月7日晚公告，经深交所审核同意，公司股票自8月15日起撤销退市风险警示，证券简称由“*ST宁通B”变更为“宁通信B”。公司股票恢复上市当日（即8月15日）不设涨跌幅限制，自恢复上市次一交易日起日涨跌幅限制为10%。
【*ST建峰：8月28日起恢复上市】*ST建峰晚间公告，公司收到深交所下发的关于同意公司股票恢复上市的决定，公司股票自8月28日起恢复上市。此前，因公司2014年、2015年、2016年连续三年亏损，*ST建峰于2017年5月11日被实施暂停上市。
【*ST钒钛：8月24日起恢复上市】*ST钒钛8月7日晚公告，公司收到深交所关于同意公司股票恢复上市的决定，公司股票自8月24日起恢复上市。
*ST宁通B 8月7日晚公告，经深交所审核同意，公司股票自8月15日起撤销退市风险警示，证券简称由“*ST宁通B”变更为“宁通信B”。公司股票恢复上市当日（即8月15日）不设涨跌幅限制，自恢复上市次一交易日起日涨跌幅限制为10%。（每日经济新闻）
*ST建峰晚间公告，公司收到深交所下发的关于同意公司股票恢复上市的决定，公司股票自8月28日起恢复上市。此前，因公司2014年、2015年、2016年连续三年亏损，*ST建峰于2017年5月11日被实施暂停上市。（每日经济新闻）
目前，证监会已完成对华泽钴镍虚假陈述案相关中介机构及其从业人员涉嫌违法违规行为的调查。我会调查认定，国信证券作为华泽钴镍2013、2014年重大资产重组财务顾问机构和华泽钴镍恢复上市的保荐机构，在执业过程中未勤勉尽责。2018年6月21日，我会已对国信证券及其从业人员依法作出行政处罚，合计罚没2880万元。同时，我会亦已对审计机构瑞华会计师事务所及从业人员进行立案调查，我会将依法处理。
川财证券分析师邓利军认为，退市新规在完善重大违法行为退市制度的同时，明确对于应当退市的公司，必须按照“出现一家、退市一家”的原则，坚决维护退市制度的严肃性和权威性。这意味着将进一步加大对财务状况严重不良、长期亏损、“僵尸企业”等符合退市财务指标企业的退市执行力度，以往通过财务报表包装留在A股市场的ST或是*ST企业，以及处于暂停上市阶段谋求恢复上市企业的难度进一步加大。
【*ST宁通B：深交所核准公司股票恢复上市】*ST宁通B公告，公司于7月30日收到深交所关于同意公司股票恢复上市的决定，决定公司股票自8月15日起恢复上市。此外，公司向深交所提交了撤销公司股票交易退市风险警示的申请，拟将公司股票简称由“*ST宁通B”变更为“宁通信B”，股票代码仍为“200468”。
*ST宁通B：股票恢复上市事宜获得深圳证券交易所核准，股票自2018 年 8 月 15 日起恢复上市。
公司股票被暂停上市后，在证监会作出移送决定之日起的十二个月内法院作出有罪判决或者在前述规定期限内未满足恢复上市条件，或者虽然符合恢复上市申请条件但未在规定期限内向本所提出恢复上市申请，深交所作出公司股票终止上市的决定；
*ST华泽亦多次表态，2018年公司将积极通过多种措施保障持续经营能力，如积极引入中央金融机构与其他战略投资者，设立产业并购与重组基金，为公司培育新的经济增长点等，恢复公司盈利能力，争取2018年度实现扭亏为盈，达到恢复上市的条件。
根据深交所发来的《关注函》显示，烯碳退被摘牌以后将转入全国中小企业股份转让系统(以下简称“股份转让系统”)进行股份转让，并委托作为股票恢复上市保荐人的证券公司，提供进入股份转让系统挂牌转让服务，并授权其办理证券交易所市场登记结算系统的股份退出登记等事宜。不过，烯碳退仍未发布相关信息。
武汉科技大学金融证券研究所所长董登新向证券时报记者表示，烯碳退之所以临近退市依然成交活跃，主要在于卖的人想退出，而接盘的人则都在赌政策，希望公司在进入股份转让系统以后能够恢复上市。但这样风险很大，进入股份转让系统之后，股票流动性很低，成交稀少，很多价格都是人为做上去的，所以进入股转系统后的公司股价有很大水分，并不能充分反映市场供求。
根据深圳证券交易所的解答，雅百特股票自7月6日复牌，股票交易被实行退市风险警示，股票价格的日涨跌幅限制为5%，交易30个交易日，然后，深圳证券交易所作出是否暂停公司股票上市的决定，股票被暂停上市后，在证监会作出移送决定之日起的十二个月内法院作出有罪判决或者在前述规定期限内未满足恢复上市条件，或者虽然符合恢复上市申请条件但未在规定期限内向本所提出恢复上市申请，交易所作出公司股票终止上市的决定，公司股票进入退市整理期交易30个交易日，退市整理期间，公司股票价格的日涨跌幅限制为10%，退市整理期结束的次一交易日，交易所对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
恢复上市要符合哪些条件？
6月4日晚间，长航油运和创智科技双双公告，长航油运向上交所提交了重新上市的申请材料，创智科技将向深交所申请恢复审核重新上市。创智科技和长航油运申请恢复上市，再次点燃了市场对于退市股重新上市的热情。如果仅以“最近3个会计年度扣非净利润为正，且累计超过3000万元”作为重新上市的条件，以2017年业绩来看，除了上述两家，满足条件的共有10家公司。
2010年以来恢复上市公司名单：
7月4日，3只退市股大涨。面对这些退市股，部分投资者依然火中取栗。市场人士分析，这些投资者可能是禁不住前期跌跌不休后的低价诱惑，甚至对于退市股未来恢复上市的可能性抱有期待，寄希望于“以小博大”。然而，类似的炒壳行为会面临很大的投资风险。市场人士提醒，须警惕这些退市股交易中“末路狂奔”上演诱多行情，部分短炒资金抄底可能在为最后的出逃做准备，投资者一定要理性对待。（上海证券报）
不过，面对这些退市股，部分投资者依然火中取栗。市场人士分析，这些投资者可能是禁不住前期跌跌不休后的低价诱惑，甚至对于退市股未来恢复上市的可能性抱有期待，寄希望于“以小博大”。然而，类似的炒壳行为会面临很大的投资风险。
不过，按照相关规定，深交所也表示，如果在公司股票交易被实行退市风险警示期间，或者公司股票被暂停上市或终止上市后，公安机关决定不予立案或者撤销案件，或者人民检察院作出不起诉决定，或者人民法院作出无罪判决或者免于刑事处罚，且中国证监会不能以欺诈发行、重大信息披露违法为由依法对公司作出行政处罚决定的，依据《股票上市规则》第十三章、第十四章相关规定，公司可以向深交所申请撤销退市风险警示，或者恢复上市或恢复正常交易。
《办法》还在以下方面着力优化重大违法退市实施程序，提高退市效率。一是缩短重大违法退市情形的暂停上市期间，由12个月缩短为6个月。二是从严把握重大违法公司恢复上市。重大违法公司被暂停上市后，不再考虑公司的整改、补偿等情况，六个月期满后将直接予以终止上市。三是收紧重大违法退市公司的重新上市条件，规定因欺诈发行退市的公司不得申请重新上市，“一退到底”；因其他重大违法退市的公司申请重新上市时间间隔由一年延长为五年。为确保重大违法强制退市程序公平、公正、公开，《办法》还设置了申辩、听证及复核等程序，对上市公司的合法权利提供了必要保障。
（3）公司股票被暂停上市后，在证监会作出移送决定之日起的十二个月内法院作出有罪判决或者在前述规定期限内未满足恢复上市条件，或者虽然符合恢复上市申请条件但未在规定期限内向本所提出恢复上市申请，本所作出公司股票终止上市的决定；
此外，如果在公司股票交易被实行退市风险警示期间，或者公司股票被暂停上市或终止上市后，公安机关决定不予立案或者撤销案件，或者人民检察院作出不起诉决定，或者人民法院作出无罪判决或者免于刑事处罚，且中国证监会不能以欺诈发行、重大信息披露违法为由依法对公司作出行政处罚决定的，依据《股票上市规则》第十三章、第十四章相关规定，公司可以向本所申请撤销退市风险警示，或者恢复上市或恢复正常交易。
一是事后审查时间缩短，监管效率提高。对于“摘星摘帽”、恢复上市等公司，做到即披露即审查。对于一般公司，在其年报披露后两周内完成审查工作。2018年5月底事后审查整体工作进入收尾阶段，深交所视情况及时采取后续措施。
前述*ST华泽股东人士称：暂停上市后，想恢复上市就更加困难，公司扣非后净利润为正才可以。这样便不是公司卖资产就能解决的。
“暂停上市后，想恢复上市情况就更加困难了，公司扣非后净利润为正才可以。这就不是公司卖资产就能解决的。”前述*ST华泽股东相关人士称。
“暂停上市后，想恢复上市情况就更加困难了，公司扣非后净利润为正才可以。这就不是公司卖资产就能解决的。”前述*ST华泽股东相关人士称。
陈健所谓注入资产属实的说法经不起推敲。实际上，证监会刚处罚了国信证券2800万元，国信证券是*ST华泽申请恢复上市的保荐机构，公司出具了保荐书，*ST华泽2013年和2014年年报存在虚假记载、重大遗漏等问题。2013年就是资产注入那一年，也就是说那个时候公告的资产情况就已经不真实了。
在借壳之前，S*ST聚友曾经暂停上市长达7年，因连续三年亏损，自2007年5月23日起暂停上市。2012年起，S*ST聚友展开重组工作，2014年恢复上市。S*ST聚友在陈健时代也过得很不顺，该公司2010年，因在2001年至2004年虚构酒店视讯业务收入共计7832.09万元、为关联企业担保涉6.45亿元未信披等问题，陈健被罚5年证券市场禁入。
自6月27日复牌交易30个交易日，之后深交所作出是否暂停公司股票上市的决定；公司股票被暂停上市后，在证监会作出移送决定之日起的十二个月内法院作出有罪判决或者在前述规定期限内未满足恢复上市条件，或者虽然符合恢复上市申请条件但未在规定期限内向本所提出恢复上市申请，本所作出公司股票终止上市的决定；公司股票进入退市整理期交易30个交易日；退市整理期结束的次一交易日，深交所对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
自6月27日复牌交易30个交易日，之后深交所作出是否暂停公司股票上市的决定；公司股票被暂停上市后，在证监会作出移送决定之日起的十二个月内法院作出有罪判决或者在前述规定期限内未满足恢复上市条件，或者虽然符合恢复上市申请条件但未在规定期限内向本所提出恢复上市申请，本所作出公司股票终止上市的决定；公司股票进入退市整理期交易30个交易日；退市整理期结束的次一交易日，深交所对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
（3）公司股票被暂停上市后，在证监会作出移送决定之日起的十二个月内法院作出有罪判决或者在前述规定期限内未满足恢复上市条件，或者虽然符合恢复上市申请条件但未在规定期限内向本所提出恢复上市申请，本所作出公司股票终止上市的决定；
深交所在27日早间介绍，在启动强制退市后，“*金亚”继续交易30个交易日，随后深交所对其作出是否暂停上市的决定。若公司被暂停上市后，自证监会作出移送决定之日起的12个月内，法院作出有罪判决、或在前述规定期限内未满足恢复上市条件、或虽然符合恢复上市申请条件但未在规定期限内向深交所提出恢复上市申请，交易所将作出公司股票终止上市的决定。进入退市整理期后，公司股票还将有30个交易日，随后将被交易所正式摘牌。
对于被暂停上市的创业板公司，只有导致暂停上市的相关因素在下一个会计年度继续恶化或未在规定时间消除，才会进入强制终止上市阶段，反之，就能在暂停上市期满后直接恢复上市。
公司股票被暂停上市后，在证监会作出移送决定之日起的十二个月内法院作出有罪判决或者在前述规定期限内未满足恢复上市条件，或者虽然符合恢复上市申请条件但未在规定期限内向本所提出恢复上市申请，深交所作出公司股票终止上市的决定；
（3）公司股票被暂停上市后，在证监会作出移送决定之日起的十二个月内法院作出有罪判决或者在前述规定期限内未满足恢复上市条件，或者虽然符合恢复上市申请条件但未在规定期限内向本所提出恢复上市申请，本所作出公司股票终止上市的决定；
（3）公司股票被暂停上市后，在证监会作出移送决定之日起的十二个月内法院作出有罪判决或者在前述规定期限内未满足恢复上市条件，或者虽然符合恢复上市申请条件但未在规定期限内向本所提出恢复上市申请，本所作出公司股票终止上市的决定；
公告显示，国信证券在*ST华泽重组案中存在以下三项违法事实：一是华泽钴镍2013年和2014年年报存在虚假记载、重大遗漏。二是国信证券出具的《华泽钴镍恢复上市保荐书》、《华泽钴镍重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易之持续督导工作报告书》和《华泽钴镍重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易之2014年度持续督导工作报告书》存在虚假记载、重大遗漏。三是国信证券在核查上市公司关联方非经营性占用资金和应收票据，以及利用审计专业意见等方面未勤勉尽责。
3月沪深交易所完善退市制度，明确重大违法上市公司不得恢复上市等，促使市场更好地“新陈代谢”；6月落地创新创业企业发行CDR配套制度，新兴经济可以得到进一步支持；一轮又一轮的专项执法检查，让资本市场的环境得到进一步改善……
*ST海润此前公告称，公司股票被暂停上市后，因暂停上市情形未能消除的，存在被终止上市的风险。在暂停上市期间，若公司又触及重大信息披露违法暂停上市情形，公司只有分别满足财务指标、审计意见类型和重大违法三种情形下的申请恢复上市条件，方可申请股票恢复上市。否则，公司股票可能存在终止上市风险。
自恢复上市以来，遭遇过两次重组失败的长航凤凰（000520，SZ）再陷困局。人员流失、大量船舶被收回、资产可能置出……每一项都牵系着长航凤凰的未来表现。
或许熟悉公司的人还记得，公司在2015年宣布注入港海建设之后，恢复上市首个交易日股价暴涨超7倍。
长航凤凰曾是内河航运的龙头企业，巨亏和巨额债务之下，公司一度破产重整以及暂停上市，至2015年8月恢复上市且于当年底首个交易日股价暴涨超7倍。
时隔三年，长航凤凰为何再陷困境？记者发现，恢复上市以来，公司曾经历两次重组。
也正因此，2015年底长航凤凰恢复上市首个交易日资本竞相追逐，相比公司停牌前2.53元/股的价格，复牌第一天股价报收于21.2元/股，涨幅高达737.94%。
自恢复上市以来，遭遇过两次重组失败的长航凤凰（000520，SZ）再陷困局。人员流失、大量船舶被收回、资产可能置出……每一项都牵系着长航凤凰的未来表现。
或许熟悉公司的人还记得，公司在2015年宣布注入港海建设之后，恢复上市首个交易日股价暴涨超7倍。
长航凤凰曾是内河航运的龙头企业，巨亏和巨额债务之下，公司一度破产重整以及暂停上市，至2015年8月恢复上市且于当年底首个交易日股价暴涨超7倍。
时隔三年，长航凤凰为何再陷困境？记者发现，恢复上市以来，公司曾经历两次重组。
也正因此，2015年底长航凤凰恢复上市首个交易日资本竞相追逐，相比公司停牌前2.53元/股的价格，复牌第一天股价报收于21.2元/股，涨幅高达737.94%。
*ST海润此前公告称，公司股票被暂停上市后，因暂停上市情形未能消除的，存在被终止上市的风险。在暂停上市期间，若公司又触及重大信息披露违法暂停上市情形，公司只有分别满足财务指标、审计意见类型和重大违法三种情形下的申请恢复上市条件，方可申请股票恢复上市。否则，公司股票可能存在终止上市风险。
川化股份（000155，SZ）于2017年12月18日通过破产重整实现恢复上市后，曾提出向锂电池全产业链战略布局的转型目标，并且公司还曾公开表示将于2018年上半年完成大型锂矿资产的注入工作。目前，资产注入工作已展开。
“下注”ST股要冒很大的风险，押宝退市重组股更是一场赌博。然而就有一群被称之为“超级牛散”的人在这场游戏中乐此不疲。不少人希望在恢复上市首日来个没有涨停的大涨。如协鑫集成恢复上市首日大涨593.72%，而后3个交易日又迎来3个涨停；长航凤凰更是大涨737.94%；2015年11月2日，温氏股份换股吸收合并大华农登陆A股市场，首日涨幅高达242.48%。
市场号称“ST专业户”的陈庆桃就是其中的典型代表。比如2017年6月6日恢复上市的ST新梅，陈庆桃在暂停上市前突击入股，到恢复上市后火速撤离，陈庆桃毫不恋战，见好就收，赚得盆满钵满。
而随着IPO的扩容以及管理层对并购重组个股的监管趋严，这种短期超额收益的现象难以重现了。2017年6月6日，ST新梅恢复上市交易，当日最高涨幅接近30%，但尾盘被狠狠砸了下来，最终还跌了0.26%；2017年7月31日，暂停上市一年多的ST常林恢复上市交易，当日大跌19.34%；*ST川化在被暂停上市600天后，公司股票在2017年12月18日起恢复上市，当日川化股份低开低走，最终以全天最低价7.3元收盘，跌幅高达28.92%。
“下注”ST股要冒很大的风险，押宝退市重组股更是一场赌博。然而就有一群被称之为“超级牛散”的人在这场游戏中乐此不疲。不少人希望在恢复上市首日来个没有涨停的大涨。如协鑫集成恢复上市首日大涨593.72%，而后3个交易日又迎来3个涨停；长航凤凰更是大涨737.94%；2015年11月2日，温氏股份换股吸收合并大华农登陆A股市场，首日涨幅高达242.48%。
市场号称“ST专业户”的陈庆桃就是其中的典型代表。比如2017年6月6日恢复上市的ST新梅，陈庆桃在暂停上市前突击入股，到恢复上市后火速撤离，陈庆桃毫不恋战，见好就收，赚得盆满钵满。
而随着IPO的扩容以及管理层对并购重组个股的监管趋严，这种短期超额收益的现象难以重现了。2017年6月6日，ST新梅恢复上市交易，当日最高涨幅接近30%，但尾盘被狠狠砸了下来，最终还跌了0.26%；2017年7月31日，暂停上市一年多的ST常林恢复上市交易，当日大跌19.34%；*ST川化在被暂停上市600天后，公司股票在2017年12月18日起恢复上市，当日川化股份低开低走，最终以全天最低价7.3元收盘，跌幅高达28.92%。
两家公司的重新恢复上市是否会让一些“死灰”再次点燃？
2017年末，*ST烯碳暂停上市阶段，远成集团通过股权转让的方式闪电入主，实际控制人变更为黄远成。不过就在*ST烯碳2017年宣告盈利有望恢复上市的情况下，审计机构对其财报出具了无法表示意见，触发退市条件。
同样，在5月29日起暂停上市的两家ST公司中，*ST上普亦为国有控股上市公司。当天，21世纪经济报道记者以投资者身份致电*ST上普法务证券部，一位工作人员回应称，“公司股票之所以暂停上市主要是因为公司连续三年出现亏损。只有等公司2018年年报披露后，主营业务恢复盈利才可以申请恢复上市。”
该工作人员坦言，“眼看今年的时间就要过半了，很多股民都很着急，给公司打电话，表达了希望公司能够尽快推动重组的想法。我们只能将股民的意见一层层反映，具体要取决于公司管理层的考量。公司将通过对产业结构调整，增强主营业务的规模和盈利能力，尽最大努力恢复上市。”
去年5月被暂停上市的*ST建峰和*ST钒钛已向交易所提交恢复上市的申请，但若申请未获交易所通过，公司股票仍将被终止上市。
去年5月被暂停上市的*ST建峰和*ST钒钛已向交易所提交恢复上市的申请，但若申请未获交易所通过，公司股票仍将被终止上市。
去年5月被暂停上市的*ST建峰和*ST钒钛已向交易所提交恢复上市的申请，但若申请未获交易所通过，公司股票仍将被终止上市。
前述机构的破产法专家向21世纪经济报道记者强调，目前上交所对于恢复上市及借壳的各项要求都非常严格。接下来这大半年，无论是在经营还是重组等多方面都要面临挑战，“留给*ST海润的时间，目前还有半年多，希望他们能抓紧时间。”
在22日公告中，*ST海润表示，要进一步优化资产结构，梳理低效资产及应收账款等，提升公司经济效益；同时，公司还拟调整产业布局及债务结构，对光伏电站资产进行整合；并积极洽谈并明确重组方推进重组，优化公司股权结构和止损盈利为目标，争取公司股票早日恢复上市。
此前的2017年，被暂停上市的公司有*ST烯碳、*ST吉恩、*ST昆机、*ST建峰、*ST钒钛5家，其中的*ST建峰、*ST钒钛已向交易所提交恢复上市的申请。
此前的2017年，被暂停上市的公司有*ST烯碳、*ST吉恩、*ST昆机、*ST建峰、*ST钒钛5家，其中的*ST建峰、*ST钒钛已向交易所提交恢复上市的申请。
上海明伦律师事务所王智斌律师向《每日经济新闻》记者表示，两种不同的退市方式，主要的区别在于避免退市及恢复上市的要求不同。连续亏损的退市，恢复上市是以公司实现盈利为前提的；重大违法退市，在妥善解决投资者赔偿问题的情况下，有可能可以避免退市。
满足条件可恢复上市
上海明伦律师事务所王智斌律师向《每日经济新闻》记者表示，两种不同的退市方式，主要的区别在于避免退市及恢复上市的要求不同。连续亏损的退市，恢复上市是以公司实现盈利为前提的；重大违法退市，在妥善解决投资者赔偿问题的情况下，有可能可以避免退市。
满足条件可恢复上市
这两家暂停上市公司的退市难度，嗯，比恢复上市难度要低，而且低得多得多得多。
之前，因为2014至2016年连续三年亏损，*ST吉恩和*ST昆机已被暂停上市。众所知周，暂停上市公司要避免退市结局，所面临的是一项复杂的综合工程，需满足一揽子合规条件。连续亏损暂停上市的，恢复上市时单单扭亏还不够，其他指标也要符合上市条件。
不少暂停上市公司都曾“闭门重整”快速恢复上市，乐观的人可能会这么想，还可以博一下公司的恢复上市。但*ST吉恩运气不那么好。
*ST吉恩因2014年至2016年连续3年亏损，自2017年5月26日起暂停上市，现仍未恢复上市。2017年度归属于上市公司股东的净利润为-23.63亿元，2017年末归属于上市公司股东的净资产为-1.98亿元。
*ST昆机因2014年至2016年连续3年亏损，自2017年5月23日起暂停上市，现仍未恢复上市。2017年度归属于上市公司股东的净利润为-3.50亿元，2017年末净资产为-3822.10万元。
从国信证券收到的行政处罚事先告知书来看，监管层认为，国信证券出具的《华泽钴镍恢复上市保荐书》、《华泽钴镍重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易之持续督导工作报告书》和《华泽钴镍重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易之2014年度持续督导工作报告书》涉嫌虚假记载、重大遗漏。
证监会称，公司出具的《华泽钴镍恢复上市保荐书》、《华泽钴镍重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易之持续督导工作报告书》和《华泽钴镍重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易之2014年度持续督导工作报告书》涉嫌虚假记载、重大遗漏。公司在核查上市公司关联方非经营性占用资金和应收票据、以及利用审计专业意见等方面未勤勉尽责。
欣泰电气的股价永远定格在了1.48元/股。这是A股欺诈发行退市第一股，因为没有恢复上市的机会，退市也意味着“永别”A股。
三是非现场监管与现场检查相结合。深交所逐步建立了常态化现场检查机制，针对高风险公司及事项，尤其是在摘星摘帽、恢复上市等事项的审查中，现场检查为深交所切实履行退市主体责任“增羽添翼”。
三是非现场监管与现场检查相结合。深交所逐步建立了常态化现场检查机制，针对高风险公司及事项，尤其是在摘星摘帽、恢复上市等事项的审查中，现场检查为深交所切实履行退市主体责任“增羽添翼”。
最后，股票被暂停上市后两个月内仍未能披露年报或在两个月内披露年报，但未能在其后的五个交易日内提出恢复上市申请，公司股票将被终止上市。
【*ST建峰：申请股票恢复上市】*ST建峰公告，公司董事会认为公司已经符合提出恢复上市申请的条件，并于26日向深交所提出公司股票恢复上市的申请。*ST建峰同日披露一季报，公司今年一季度营收60.7亿元，同比增长3%；净利润1.37亿元，同比增长20%。
7只已经披露年报的ST股2017年净利润逾亿元，分别是*ST钒钛、*ST郑煤、*ST大有、*ST三泰、ST嘉陵、*ST佳电和*ST锐电。盈利最高的是*ST钒钛，其去年实现盈利8.63亿元，公司股票被暂停上市一年后，成功实现扭亏为盈，并已向深圳证券交易所提出股票恢复上市申请。
*ST建峰预计盈利金额最高，公司预计2017年净利润为10.8亿元至11.5亿元。值得一提的是，此前*ST建峰通过“两步走”保壳方案将重庆医药96.59%的股份纳入麾下，改善了业绩低迷态势，公司股票恢复上市在即。
但今年*ST华泽即将暂停上市，能否恢复上市还是未知数。29日晚间，*ST华泽发布了公司股票存在被暂停上市的风险提示性公告。
但今年*ST华泽即将暂停上市，能否恢复上市还是未知数。29日晚间，*ST华泽发布了公司股票存在被暂停上市的风险提示性公告。
暂停上市一年后，*ST钒钛(000629)成功实现扭亏为盈，并已向深圳证券交易所提出股票恢复上市申请。3月27日，*ST钒钛发布《持续督导工作报告书》。报告显示，公司2017年实现营收94.36亿元，同比下降11.07%；净利润8.63亿元，较上年增加68.51亿元。报告称，上述指标同比变动较大的主要原因一是2016年重大资产重组影响所致；二是2017年钒钛产品市场价格上涨，利润增加。（成都商报）
公司股票将因连续三年亏损被暂停上市。“2018年*ST华泽暂停上市是铁定了的，暂停上市后，能不能恢复上市？就王应虎目前的状况，我们认为其已没有能力拯救*ST华泽。鉴于目前这种状况，作为二股东，我们觉得有必要站出来，挽救这家上市公司。”李明说。
2013年，陕西华泽成功借壳聚友网络，上市公司更名为华泽钴镍，并于2014年1月10日恢复上市。公司实际控制人也由陈健变更为王应虎家族（王应虎、王辉以及王涛）。陕西华泽主要产品为电解镍板、硫酸镍。
公司股票将因连续三年亏损被暂停上市。“2018年*ST华泽暂停上市是铁定了的，暂停上市后，能不能恢复上市？就王应虎目前的状况，我们认为其已没有能力拯救*ST华泽。鉴于目前这种状况，作为二股东，我们觉得有必要站出来，挽救这家上市公司。”李明说。
2013年，陕西华泽成功借壳聚友网络，上市公司更名为华泽钴镍，并于2014年1月10日恢复上市。公司实际控制人也由陈健变更为王应虎家族（王应虎、王辉以及王涛）。陕西华泽主要产品为电解镍板、硫酸镍。
对于暂停上市公司，恢复上市之路也更加艰难。据最新公告，*ST吉恩预计2017年亏损21亿元，*ST昆机预计净亏损约3.4亿至3.6亿元，这两家公司极可能触发强制终止上市情形。*ST烯碳2017年前三季仍亏损1.26亿元，全年能否扭亏仍难判断。
“监管部门对重大违法强制退市采取从严态度后，后续对财务指标类的退市及恢复上市的条件审核也会相应从紧，对暂停上市公司而言，恢复上市的难度肯定会加大。”有资深投行人士指出。一个需要重视的信号是，国资背景的*ST吉恩曾推进破产重整事宜，但当地法院最终未予受理。
从二级市场看，2017年恢复上市的*ST新梅（现ST新梅）、*ST常林（现ST常林）及*ST川化（现川化股份）复牌初期均表现不佳，投机客坐收渔利的时光已一去不返。以前会在岁末年初准点上演的ST行情，近年也已难觅踪迹。
而*ST烯碳在连续三年亏损之后，2017年前三季度依然亏损，不过公司尚未披露2017年全年业绩情况，而是在去年底进行了实控人和管理层变更，最新公告表示将努力做好恢复上市工作。
【*ST钒钛：提出恢复上市申请】*ST钒钛3月20日披露年报，2017实现净利润8.63亿元，扣非后的净利润为7.62亿元；截至2017年末，净资产为43亿元。21日，公司将向深交所提出公司股票恢复上市的申请。此前，因连续三年亏损，公司股票已于2017年5月5日起暂停上市。
*ST钒钛3月20日披露年报，2017年实现归属于上市公司股东的净利润8.63亿元，扣非后的净利润为7.62亿元；截至2017年末，净资产为43亿元。21日，公司将向深交所提出公司股票恢复上市的申请。此前，因连续三年亏损，公司股票已于2017年5月5日起暂停上市。（每日经济新闻）
A股退市制度的改革，近期也迈出了一大步。3月9日，沪深证券交易所同时发布《上市公司重大违法强制退市实施办法（征求意见稿）》。在规定重大违法退市情形的同时，明确重大违法上市公司不得恢复上市，欺诈发行公司不得申请重新上市。
值得一提的是，此前*ST建峰通过“两步走”保壳方案将重庆医药96.59%的股份纳入麾下，改善了业绩低迷态势，公司股票恢复上市在即。
公司股票恢复上市在即
*ST建峰证券部工作人员对记者表示，“在（公司）年报发布后，就可以申请（公司股票）恢复上市。”
值得一提的是，此前*ST建峰通过“两步走”保壳方案将重庆医药96.59%的股份纳入麾下，改善了业绩低迷态势，公司股票恢复上市在即。
公司股票恢复上市在即
*ST建峰证券部工作人员对记者表示，“在（公司）年报发布后，就可以申请（公司股票）恢复上市。”
“长期来看，待市场初步消化这个利好后，可选择有实质性主营业务、有望达到恢复上市条件的企业，逢低介入，有可能是个不错的风险投资。”前述深圳私募机构负责人称。
强制退市是相对主动退市而言的。上市公司一旦触及强制退市情形，上交所将根据上市规则中的具体规定，坚决予以退市，暂停上市6个月期满后就直接终止上市，且不得恢复上市，不会再像之前那样考虑公司整改、补偿等情况。
沪深证券交易所9日同步发布《上市公司重大违法强制退市实施办法（征求意见稿）》。在规定重大违法退市情形的同时，明确重大违法上市公司不得恢复上市，欺诈发行公司不得申请重新上市。
另一方面，重大违法公司被暂停上市后，不再考虑公司的整改、补偿等情况，6个月期满后将直接予以终止上市，不得恢复上市。因欺诈发行退市的公司不得申请重新上市。因重大信息披露违法退市的公司申请重新上市时间间隔由1年延长为5年。
在此之前，证监会在对退市改革意见的修改中，将上市公司退市与移送公安机关脱钩，并删除了关于纠正违法行为、撤换责任人员、妥善安排民事赔偿可以申请恢复上市的规定。
亿信伟业基金首席顾问江明德认为，无论是堵住纠正违法恢复上市的“后门”，还是关闭欺诈发行公司重回A股的“大门”，都传递了从严监管重大违法退市的明确信号。
我国证券市场经过二十多年的发展，正在逐步走向规范和成熟。回顾我国退市机制运行情况，退市制度相关规定不断细化、日趋严格，并向注重公司持续经营能力的方向发展。早在1993年，我国第一部《公司法》就对上市公司基本退市情形做出了规定，并授权中国证监会行使对股票的暂停上市和终止上市的决定权。1998年颁布的《证券法》首次明确由证券交易所负责“办理股票、公司债券的暂停上市、恢复上市或者终止上市的事务”。至此，我国证券市场退市机制基本形成。
此后，沪深交易所先后建立了ST制度、PT制度，PT水仙、PT粤金曼分别成为沪深交易所第一家被终止上市的公司。2001年，证监会和沪深交易所根据市场情况，对退市制度进行了初步改革，取消PT制度，建立了退市后的股票转让制度和申请重新上市的安排，同时借鉴国际惯例，将恢复上市和终止上市的裁量权授予负责一线监管的交易所。这一时期退市的公司总数达到了37家。其中因触及退市指标而被强制退市的有34家（上交所14家，深交所20家），而以吸收合并、私有化等主动方式退市的公司有3家（上交所1家，深交所2家）。
其中，*ST建峰则在去年三季度依靠出售资产这一重组方式实现7.3亿的盈利，使得前三季度净利润达到9.15亿元，预计2017年实现净利润10.08亿元~11.5亿元；今年1月18日，*ST钒钛预计，2017年度净利润为8.3万元~9.3万元。目前这两家公司正在准备恢复上市工作。
根据*ST昆机此前提示风险称：“在暂停上市期间，若公司又触及重大信息披露违法暂停上市情形，公司只有分别满足财务指标和重大违法两种情形下的申请恢复上市条件，方可申请A股股票恢复上市。否则，公司A股股票将被终止上市。”
2017新都酒店退市案中，新都酒店便是试图通过腾挪数据、粉饰报表来规避退市的典型案例。深交所在审查新都酒店恢复上市申请过程中对高尔夫球场租金收入的会计处理表示重点关注。这笔收入决定了上市公司利润盈亏与否，也决定了新都酒店是否符合退市的财务指标，监管层无疑希望将类似情形变成常态化的执行手段。
与此同时，《实施办法》中对于重大违法退市公司恢复上市、重新上市的规定堪称严苛，恢复上市，重新上市以及重新上市条件方面都有明显收紧的迹象。
根据交易所安排，重大违法公司被暂停上市后，不再考虑公司的整改、补偿等情况，6个月期满后将直接予以终止上市，不得恢复上市。与此同时，规定因欺诈发行退市的公司不得申请重新上市。因其他重大违法退市的公司申请重新上市时间间隔由1年延长为5年。
“这一项规定非常严格，基本可以认定重大违法退市企业无法再钻恢复上市和重新上市的空子，加速了这类企业出清的速度。”一位中金公司投行部的人士认为。
还有就是《实施办法》的规定更严格，交易所强调，要从严把握重大违法公司恢复上市和重新上市条件。重大违法公司被暂停上市后，不再考虑公司整改、补偿等情况，6个月期满后将直接予以终止上市，不得恢复上市。且规定因欺诈发行退市的公司不得申请重新上市。而因其他重大违法退市的公司申请重新上市时间间隔由1年延长为5年。
还有就是《实施办法》的规定更严格，交易所强调，要从严把握重大违法公司恢复上市和重新上市条件。重大违法公司被暂停上市后，不再考虑公司整改、补偿等情况，6个月期满后将直接予以终止上市，不得恢复上市。且规定因欺诈发行退市的公司不得申请重新上市。而因其他重大违法退市的公司申请重新上市时间间隔由1年延长为5年。
华圣5因2002年至2004年连续三年亏损，上交所作出公司股票自2005年5月16日起暂停上市的决定。由于华圣5此后未能扭亏，且公司也未提供恢复上市申请文件，2005年8月1日，上交所发出《关于决定广东华圣科技投资股份有限公司股票终止上市的通知》，决定公司股票自当年8月5日起终止上市。
上交所方面在3月9日的例行新闻发布会上介绍，按照从严原则优化重大违法强制退市相关程序机制。为加大退市力度，《征求意见稿》还优化了重大违法强制退市相关的程序机制。一方面，缩短重大违法暂停上市期间，规定因触发重大违法强制退市情形而实施的暂停上市期间，由12个月缩短为6个月，提高退市效率。另一方面，从严把握重大违法公司的恢复上市和重新上市条件。重大违法公司被暂停上市后，不再考虑公司的整改、补偿等情况，6个月期满后将直接予以终止上市，不得恢复上市。收紧重大违法退市公司的重新上市条件，规定因欺诈发行退市的公司不得申请重新上市。因重大信息披露违法退市的公司申请重新上市时间间隔由1年延长为5年，传递从严监管重大违法退市的信号。
通知中列出的《起草说明》指出：《征求意见稿》第九条、第十条贯彻从严监管的要求，从三个方面着力优化了重大违法退市实施程序，提高退市效率。一是将重大违法退市情形的暂停上市期间，由12个月缩短为6个月，提高退市效率。二是从严把握重大违法公司的恢复上市和重新上市条件。重大违法公司被暂停上市后，不再考虑公司的整改、补偿等情况，6个月期满后将直接予以终止上市，不得恢复上市。三是收紧重大违法退市公司的重新上市条件，规定因欺诈发行退市的公司不得申请重新上市。因其他重大违法退市的公司申请重新上市时间间隔由1年延长为5年。
上交所就《上海证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法（征求意见稿）》公开征求意见。一是将重大违法退市情形的暂停上市期间，由12个月缩短为6个月，提高退市效率。二是从严把握重大违法公司的恢复上市和重新上市条件。重大违法公司被暂停上市后，不再考虑公司的整改、补偿等情况，6个月期满后将直接予以终止上市，不得恢复上市。三是收紧重大违法退市公司的重新上市条件，规定因欺诈发行退市的公司不得申请重新上市。因其他重大违法退市的公司申请重新上市时间间隔由1年延长为5年。《征求意见稿》自正式发布之日起实施，并拟遵循不溯及既往的原则作出相关新老划断安排。（上交所网站）
以新都酒店为例，该公司便是一起试图通过腾挪数据、粉饰报表来规避退市的典型案例。而交易所的主动甄别很重要，深交所在审查新都酒店恢复上市申请过程中对高尔夫球场租金收入的会计处理表示重点关注。
对于本次退市制度的完善，平安证券认为，本次修改拓宽了重大违法强制退市内容。2014年《退市意见》明确上市公司因欺诈发行、重大信息披露违法暂停上市、终止上市的具体情形，及相应的终止上市例外情形、恢复上市、重新上市的规定。此次修改删除对上市公司重大违法具体情形的表述，而是概括为“构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他重大违法行为”。这一新的表述，一是较为宽泛的兜底了所有可能出现的重大违法情形，范围较原来更广；二是不再允许重大违法终止上市的例外情形出现，足见监管层对上市公司重大违法行为的零容忍和强硬态度。
证监会表示称：考虑到上市公司有重大违法行为，是《证券法》规定的证券交易所决定上市公司退市的情形，且这次对《退市意见》的修改，进一步明确了证券交易所对上市公司有重大违法情形时的退市决策主体责任，因此，删除原来有关上市公司因欺诈发行、重大信息披露违法暂停上市、终止上市具体情形的规定，以及相应的终止上市例外情形、恢复上市、重新上市的规定。另外，证监会还表示，后续工作中，证券交易所将制定具体实施规则，明确上市公司因重大违法暂停上市、终止上市的标准、程序等事项，严格执行重大违法强制退市制度。
（八）重大违法暂停上市公司终止上市的例外情形。对于上述因受到证监会行政处罚被暂停上市的公司，在证券交易所作出终止公司股票上市交易决定前，该行政处罚决定被依法撤销，且证监会不能重新作出本意见第（五）条、第（六）条规定的行政处罚决定，或者因对违法行为性质的认定发生根本性变化，被依法变更的，公司可以向证券交易所申请恢复上市。对于上述因涉嫌犯罪被依法移送公安机关而暂停上市的公司，在证券交易所作出终止公司股票上市交易决定前，公安机关决定不予立案或者撤销案件，或者人民检察院作出不予起诉决定，或者司法机关作出无罪判决或者免于刑事处罚，而证监会不能依法作出本意见第（五）条、第（六）条规定的行政处罚决定的，公司可以向证券交易所申请恢复上市。在证券交易所作出终止公司股票上市交易决定后，出现上述规定情形的，公司可以向证券交易所申请重新上市。
2、删除原来有关上市公司因欺诈发行、重大信息披露违法暂停上市、终止上市具体情形的规定，以及相应的终止上市例外情形、恢复上市、重新上市的规定。这意味着，以后将没有所谓的“例外情形”，也没有恢复上市和重新上市的规定，退就退得干干净净。“乌鸡变凤凰”的情形，很可能将不再出现。
2、“一个删除”即，删除原来有关上市公司因欺诈发行、重大信息披露违法暂停上市、终止上市具体情形的规定，以及相应的终止上市例外情形、恢复上市、重新上市的规定。
同时，考虑到上市公司有重大违法行为，是《证券法》规定的证券交易所决定上市公司退市的情形，且这次对《退市意见》的修改，进一步明确了证券交易所对上市公司有重大违法情形时的退市决策主体责任，因此，删除原来有关上市公司因欺诈发行、重大信息披露违法暂停上市、终止上市具体情形的规定，以及相应的终止上市例外情形、恢复上市、重新上市的规定。
一是强化沪深证券交易所对重大违法公司实施强制退市的决策主体责任。增加一条，明确规定“上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定。证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则”。同时，考虑到上市公司有重大违法行为，是《证券法》规定的证券交易所决定上市公司退市的情形，且这次对《退市意见》的修改，进一步明确了证券交易所对上市公司有重大违法情形时的退市决策主体责任，因此，删除原来有关上市公司因欺诈发行、重大信息披露违法暂停上市、终止上市具体情形的规定，以及相应的终止上市例外情形、恢复上市、重新上市的规定。后续工作中，证券交易所将制定具体实施规则，明确上市公司因重大违法暂停上市、终止上市的标准、程序等事项，严格执行重大违法强制退市制度。
一是强化沪深证券交易所对重大违法公司实施强制退市的决策主体责任。增加一条，明确规定“上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定。证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则”。同时，考虑到上市公司有重大违法行为，是《证券法》规定的证券交易所决定上市公司退市的情形，且这次对《退市意见》的修改，进一步明确了证券交易所对上市公司有重大违法情形时的退市决策主体责任，因此，删除原来有关上市公司因欺诈发行、重大信息披露违法暂停上市、终止上市具体情形的规定，以及相应的终止上市例外情形、恢复上市、重新上市的规定。后续工作中，证券交易所将制定具体实施规则，明确上市公司因重大违法暂停上市、终止上市的标准、程序等事项，严格执行重大违法强制退市制度。
正是在这期间，江苏申龙被率先卖壳。因2006年至2008年连续亏损，上交所自 2009 年 4 月 2 日起对江苏申龙（彼时为*ST 申龙）实施暂停上市。为恢复上市，在几度引进投资者失败后，江苏申龙最终锁定了海润光伏。2011年8月，江苏申龙重大资产出售及吸收合并海润光伏事项获通过，公司2012年2月17日复牌后，申达系成员申龙创业迅速大手笔减持套现。
实际上从2011年北冰洋汽水消失15年后回归市场开始，近年来食品饮料市场上陆续出现老品牌时隔多年重新恢复上市的现象，复出成为爆品的除了市民熟悉的北冰洋汽水，还有消失20年的袋淋、双棒雪糕、小豆冰棍等，北京稻香村的现炸肉串也因为重新回归市场一度引发热卖和热议。
随着近年外资冲击效应减弱，部分合约到期，国内众多的“老字号”饮料品牌，纷纷脱离“两可”，再次出现在人们的视野当中。同时，一些老企业也逐渐适应了新的政策要求，稻香村就最终安装油烟净化装置，停售4年的炸串恢复上市。
公司系因2013年-2014年担任某上市公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易事项的独立财务顾问，以及其申请恢复上市的保荐机构，涉嫌违反相关规定而被立案调查。
*ST华泽，前身为ST聚友，2013年在国信证券的牵头下，进行了重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易，以及恢复上市两大动作，完成了借壳上市。
不过，2017年12月中旬，*ST吉恩公告称，债权人吉林市国有资本投资运营有限公司（下简称吉林国投）对*ST吉恩的重整申请，吉林省吉林市中级人民法院不予受理，这也意味着2017年的业绩成了*ST吉恩恢复上市的一根“救命稻草”。
在沈萌看来，如果*ST吉恩2017年业绩确定为负值，被强制退市之后，基本上依靠自身偿债的可能性不大，只有通过破产重整实施债转股，或者引入新的投资者，再进行资产重组恢复上市，才能提升自身的偿债能力。此外，投资者为了保证自身的利益，可以根据大股东或者高管存在是否损害其他股东利益的侵权行为，决定自身是否进行起诉维权，债权人为了维护自己的利益可能会申请实施破产重整或破产清算。
经公司核实，公司系因2013年-2014年担任某上市公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易事项的独立财务顾问及其申请恢复上市的保荐机构，涉嫌违反相关规定而被立案调查。
公开资料显示，*ST华泽的前身*ST聚友早年因常年亏损而被暂停上市。2012年起，*ST聚友开展重大资产重组并试图恢复上市。2013年-2014年间，国信证券多次对重大资产重组、关联交易、盈利预测实现情况等出具独立的核查意见，同时还于2014年1月3日发布了*ST聚友的恢复上市保荐书，上市后并以华泽钴镍的身份重新转身。
国信证券在公告中表示，经核实，公司被立案调查系因2013-2014年担任某上市公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易事项的独立财务顾问，及其申请恢复上市保荐业务有关。
公开资料显示，*ST华泽的前身*ST聚友早年因常年亏损而被暂停上市。2012年起，*ST聚友开展重大资产重组并试图恢复上市。2013年-2014年间，国信证券多次对重大资产重组、关联交易、盈利预测实现情况等出具独立的核查意见，同时还于2014年1月3日发布了*ST聚友的恢复上市保荐书，上市后并以华泽钴镍的身份重新转身。
不过，国信证券并未在公告中披露其被调查起于哪起项目，只强调称是与2013-2014年担任某上市公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易事项的独立财务顾问，及其申请恢复上市保荐业务有关。
公开资料显示，*ST华泽的前身*ST聚友早年因常年亏损而被暂停上市。2012年起，*ST聚友开展重大资产重组并试图恢复上市。2013年-2014年间，国信证券多次对重大资产重组、关联交易、盈利预测实现情况等出具独立的核查意见，同时还于2014年1月3日发布了*ST聚友的恢复上市保荐书，上市后并以华泽钴镍的身份重新转身。
【国信证券：因公司保荐业务及财务顾问业务涉嫌违反证券法律法规，证监会决定对公司立案调查】国信证券公告称，经公司核实，公司系因2013年-2014年担任某上市公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易事项的独立财务顾问及其申请恢复上市的保荐机构，涉嫌违反相关规定而被立案调查。
今年1月10日晚间，*ST昆机曾公告称，公司2017年实现盈利的可能性较低，可能无法达成相关财务指标的恢复上市条件，从而触及终止上市的相关法规。其去年三季报显示，公司归属于股东的净利润亏损2.01亿元，同比下降23.37%。
互动平台显示，2017年末以来，多名投资者询问*ST昆机、*ST吉恩有关能否恢复上市的信息，截至目前，两公司未予回复。
互动平台显示，2017年末以来，多名投资者询问*ST昆机、*ST吉恩有关能否恢复上市的信息，截至目前，两公司未予回复。
此外，暂停上市阵营里的*ST钒钛、*ST建峰，恢复上市形势乐观。受益于钒、钛产品销售价格及销量的大幅提高，*ST钒钛2017年前三季度盈利6.7亿元，全年扭亏基本已无问题。*ST建峰2017年10月完成了重大资产重组，重庆医药借壳上市，公司前三季度盈利9.15亿元，保壳无虞。两家公司近期均披露，正积极开展恢复上市的准备工作。
2017年相继恢复上市的ST新梅、ST常林、川化股份复牌表现均不佳。ST新梅复牌首日在开盘大涨四成情况下，收盘时上演“过山车”翻绿；完成重组的ST常林，复牌首日跌幅近20%；川化股份复牌首日跌幅达29%。
1月10日晚间，*ST昆机公告称，公司2017年实现盈利的可能性较低，可能无法达成相关财务指标的恢复上市条件，从而触及终止上市的相关法规。同时，中国证监会已坐实公司财务造假的事实，*ST昆机在后期可能因重大违法行为遭到强制退市。
1月10日晚间，*ST昆机公告称，公司2017年实现盈利的可能性较低，可能无法达成相关财务指标的恢复上市条件，从而触及终止上市的相关法规。同时，中国证监会已坐实公司财务造假的事实，*ST昆机在后期可能因重大违法行为遭到强制退市。
IPO排队过程中，因保荐代表人变更，青岛银行在2017年年中曾一度中止审核。10月份，该行又发布公告，表示已恢复上市申请审核，将按计划继续推进A股发行上市相关工作。
IPO排队过程中，因保荐代表人变更，青岛银行在2017年年中曾一度中止审核。10月份，该行又发布公告，表示已恢复上市申请审核，将按计划继续推进A股发行上市相关工作。
*ST钒钛虽然未对2017年全年业绩作出预告，但据其2017年三季报，公司2017年前三季度累计已实现净利润6.7亿元，照此趋势，2017年度将大概率实现扭亏。公司亦称中介机构已进场，正在为公司恢复上市开展工作。
需要说明的是，暂停上市和强制退市是两个不同的概念，暂停上市是强制退市的前一阶段，并非所有的已被暂停上市公司最终都会走向退市，已暂停上市的公司有两种结局：要么会被强制要求退市，要么会恢复上市。
不少公司在消除退市风险因素后，仍能恢复上市。如ST常林（600710）SH）因2013年度至2015年度连续三年亏损，公司股票于2016年4月20日被暂停上市，但到了2016年度，ST常林扭亏为盈，实现归属于母公司股东净利润为2.07亿元，实现扣非净利润5371.16万元，公司股票因此于2017年7月31日恢复上市。ST新梅（600732.SH）和川化股份（000155）SZ）也在暂停上市后又恢复上市，成功实现“复活”。
*ST昆机表示，为争取维持A股上市地位，公司做出了大量的努力，包括增加对营销部门的支持力度、优化营销团队组织结构、处理长期积压存货、优化公司产品结构、提升产品质量、增强客户黏度、积极催收应收账款等系列措施。虽然公司主营业务订单、经营效果及市场情况有所回升，但结合公司经营状况及目前情形判断，公司2017年全年实现盈利的可能性较低，故判断公司将较难达成相关财务指标的恢复上市条件。
*ST昆机在12月29日晚间，发布重大退市风险提示公告称，2017年全年实现盈利的可能性较低，故判断将较难达成相关财务指标的恢复上市条件。而在稍早之前的12月22日，*ST吉恩也在回复监管层问询时坦言，目前已面临较大退市风险。眼下，在年初之际，上述两家公司并未发布能够“提亮”业绩的重大事件，*ST昆机和*ST吉恩在2018年退市似乎有大概率。谁将成为2018年的“退市第一股”，也颇受资本市场的关注。
比如，*ST昆机（600806，SH）在12月29日晚间，发布重大退市风险提示公告称，2017年全年实现盈利的可能性较低，故判断将较难达成相关财务指标的恢复上市条件。而在稍早之前的12月22日，*ST吉恩（600432，SH）也在回复监管层问询时坦言，目前已面临较大退市风险。
先后经历暂停上市、债务逾期、高管频频离职、控股股东持股被轮候冻结、部分财产被冻结的*ST吉恩希望通过重整实现“自救”。不过，12月17日，*ST吉恩公告称，债权人吉林市国有资本投资运营有限公司对*ST吉恩的重整申请，吉林省吉林市中级人民法院不予受理，这也意味着*ST吉恩恢复上市的希望愈加渺茫。
12月29日晚间，*ST昆机发布重大退市风险提示公告称，结合公司11月经营状况及目前情形判断，2017年全年实现盈利的可能性较低，故判断公司将较难达成相关财务指标的恢复上市条件。
此外，10月31日，暂停上市的*ST烯碳发布2017年三季报显示，其前三季度净利润为亏损1.26亿元。12月，远成集团宣布入主*ST烯碳，但眼下也并未披露有助于恢复上市的事项。
正所谓“有人欢喜有人忧”，除了上述2017年被暂停上市的企业外，也有曾暂停上市的企业迎来重生希望。2017年12月8日晚间，曾经三年巨亏27.65亿元的川化股份公告于12月18日恢复上市。
*ST钒钛10月25日晚间发布的三季报显示，公司前三季实现营收64.77亿元，同比减少29.09%；归属于上市公司股东的净利润6.7亿元，同比增长155.19%，全年扭亏并恢复上市仍有希望。而*ST建峰则在10月份完成重大资产重组，未来恢复上市时或将以“重药控股”的崭新面目登陆资本市场。
比如，*ST昆机（600806，SH）在12月29日晚间，发布重大退市风险提示公告称，2017年全年实现盈利的可能性较低，故判断将较难达成相关财务指标的恢复上市条件。而在稍早之前的12月22日，*ST吉恩（600432，SH）也在回复监管层问询时坦言，目前已面临较大退市风险。
先后经历暂停上市、债务逾期、高管频频离职、控股股东持股被轮候冻结、部分财产被冻结的*ST吉恩希望通过重整实现“自救”。不过，12月17日，*ST吉恩公告称，债权人吉林市国有资本投资运营有限公司对*ST吉恩的重整申请，吉林省吉林市中级人民法院不予受理，这也意味着*ST吉恩恢复上市的希望愈加渺茫。
12月29日晚间，*ST昆机发布重大退市风险提示公告称，结合公司11月经营状况及目前情形判断，2017年全年实现盈利的可能性较低，故判断公司将较难达成相关财务指标的恢复上市条件。
此外，10月31日，暂停上市的*ST烯碳发布2017年三季报显示，其前三季度净利润为亏损1.26亿元。12月，远成集团宣布入主*ST烯碳，但眼下也并未披露有助于恢复上市的事项。
正所谓“有人欢喜有人忧”，除了上述2017年被暂停上市的企业外，也有曾暂停上市的企业迎来重生希望。2017年12月8日晚间，曾经三年巨亏27.65亿元的川化股份公告于12月18日恢复上市。
*ST钒钛10月25日晚间发布的三季报显示，公司前三季实现营收64.77亿元，同比减少29.09%；归属于上市公司股东的净利润6.7亿元，同比增长155.19%，全年扭亏并恢复上市仍有希望。而*ST建峰则在10月份完成重大资产重组，未来恢复上市时或将以“重药控股”的崭新面目登陆资本市场。
【*ST昆机：2017年盈利可能较低 难达成恢复上市条件】*ST昆机公告，由于公司还未对2017年第四季度财务数据进行结账处理，故需待公司结账后方可对全年业绩进行评估。但结合公司11月经营状况及目前情形判断，公司2017年全年实现盈利的可能较低，故判断公司将较难达成相关财务指标的恢复上市条件。
虽然连续三年亏损而暂停上市的*ST公司在经过资产重整、资产注入等手段后还有恢复上市的机会，不过对于投资人而言，通过潜伏这类公司一年多获取暴利的机会正变得稀少。今年来，ST新梅、ST常林、川化股份这三家公司实现了恢复上市，不过与以往恢复上市首日股价通常大涨明显不同的是，这三家公司在恢复上市首日均收出阴线。其中川化股份在经历19个月的长期停牌后上市首日即大幅低开20%，收盘大跌28.9%，而且此后公司股价呈持续阴跌状态，一年多前在停牌前夕入场潜伏的投资者大都已被套。
近日，*ST川化（000155，SZ）重整成功，证券简称变为“川化股份”，股票恢复上市，结果股价狂跌引发市场关注。而另一个上市公司*ST天化(000912，SZ)也走在重整之路上。截至2月25日，*ST天化已经连续收出7个跌停板，令不少投资者感到十分“心碎”。对此，*ST天化发布公告称，公司经核查后并不存在未披露事项。同时公司还发布澄清公告特意强调，表示若公司2017年度经审计的净利润仍为负值，公司并不会直接退市，而是仅被实施退市风险警示。（每日经济新闻）
近日，*ST川化（000155，SZ）重整成功，证券简称变为“川化股份”，股票恢复上市，结果股价狂跌引发市场关注。而另一个上市公司*ST天化(000912，SZ)也走在重整之路上。截至昨日（12月25日），*ST天化已经连续收出7个跌停板，令不少投资者感到十分“心碎”。
近日，*ST川化（000155，SZ）重整成功，证券简称变为“川化股份”，股票恢复上市，结果股价狂跌引发市场关注。而另一个上市公司*ST天化(000912，SZ)也走在重整之路上。截至昨日（12月25日），*ST天化已经连续收出7个跌停板，令不少投资者感到十分“心碎”。
尽管A股市场有时会上演“乌鸡变凤凰”的大戏，一些*ST股在暂停上市之后，能够通过重大资产重组实现逆袭。但也必须看到，今年上半年被施以暂停上市处理的*ST昆机、*ST吉恩，至今未披露明显的恢复上市举措，未来究竟能否恢复上市、最终是否会退市均存在很大不确定性。
恒立实业是湖南老牌上市公司，主营汽车制冷设备。在经历漫长暂停上市后，2012年恒立实业恢复上市。但随后2014、2015年公司再度连续两年亏损，2016年靠出售子公司股权实现扭亏。
恒立实业是湖南老牌上市公司，主营汽车制冷设备。在经历漫长暂停上市后，2012年恒立实业恢复上市。但随后2014、2015年公司再度连续两年亏损，2016年靠出售子公司股权实现扭亏。
川化股份的暴跌，让押注其恢复上市的投机客损失惨重。停牌长达19个多月的川化股份，于12月18日恢复上市。但复牌的当天，其股价便大幅下跌接近29%，并在次日再度跌停。两天来，其股价已累计下跌超过36%，超过41亿元市值化为乌有。公开信息显示，停牌前的2016年二季度，多名投资者大举建仓川化股份，并进入前十大股东。而专门押注ST股的“牛散”陈庆桃，也在停牌前增持川化股份。（第一财经）
另外，公司已因连续亏损被暂停上市，2017年前三季度继续亏损9.46亿元。请公司审慎评估2017年全年经营业绩，如预计全年无法实现盈利并满足恢复上市条件，应及时充分向市场提示股票终止上市的风险。
不过，停牌钉子户的队伍正在缩小。就在上周四，深圳惠程已经恢复正常交易。而随着重整计划执行完毕，*ST川化已经具备了恢复上市的条件。经历了长达20个月的停牌之后，其股票也在12月18日重新恢复正常的交易。
在深圳惠程连续收出第二个跌停板的同时，*ST川化迎来恢复上市。此前，*ST川化是因为重整相关事项于2016年4月26日停牌。而后又因为连续三年业绩亏损，于2016年5月10日暂停上市。也正是因为停牌在先，暂停上市在后，所以人们在统计长期停牌的公司时，往往也会把*ST川化计算在内。
*ST川化恢复上市当日，开盘参考价为10.27元/股，公司股票同日将撤销股票交易退市风险警示，公司证券简称由“*ST川化”变更为“川化股份”。公司股票恢复上市首日不设涨跌幅限制，次一交易日起涨跌幅限制为10%。
提前“潜伏”重组股也会被套 川化股份“满血复活”首日大跌近30%在经历近20个月的长期停牌后，川化股份12月18日恢复上市，公司股价竟大幅低开 20%后低走，收盘大跌28.9%，这或许令一年多前“潜伏”的投资人很受伤。记者注意到，最近一年来，市场对恢复上市的个股炒作力度持续减弱。不但恢复上市首日大幅上涨的情形难以再现，提前“潜伏”的投资人也有被套的可能。
再看个股，跌停个股数量再次增加，昨天有18只个股跌停。其中，还包括恢复上市的川化股份，不过摘帽“复牌”首日却大跌28%，这对以前炒重组的资金来说，无疑是一个沉重的打击。回想往年，每当有公司暂停上市前，都有些资金介入埋伏，目的就是赌一把这些公司不会退市，期待复牌的时候能够狠赚一笔。但这次无疑是栽了跟头。
A股以往有个“惯例”，在长期停牌后，经历过资产重组、重新恢复上市的公司股价，在不设置涨跌幅限制的首个交易日会出现巨大的涨幅。但现在已有迹象显示，这一经验或许将行不通了。
在经历近20个月的长期停牌后，川化股份12月18日恢复上市，公司股价竟大幅低开 20%后低走，收盘大跌28.9%，这或许令一年多前“潜伏”的投资人很受伤。
《每日经济新闻》记者注意到，最近一年来，市场对恢复上市的个股炒作力度持续减弱。不但恢复上市首日大幅上涨的情形难以再现，提前“潜伏”的投资人也有被套的可能。
川化恢复上市首日大跌
经过长达近20个月的停牌后，川化股份12月18日终于恢复上市。虽然在停牌期间有“摘帽”以及将以入股投资基金的方式介入锂电池领域等利好消息，但公司股价却丝毫没有因此兴奋起来，反而大幅低开后低走。截至收盘，川化股份的股价跌幅达28.9%，成交量明显放大，全天换手率高达23%。
据Wind资讯统计，从2010年以来，两市共有45家公司恢复上市，而从这些公司恢复上市首日及之后的连续表现来看，最近一年，市场对恢复上市的个股炒作力度趋于不断减弱。
以2010年~2011年为例，这两年有14家公司恢复上市。这14家公司恢复上市首日的平均涨幅达148.7%，其中最高涨幅达548.8%（2011年新华联宣布借壳S*ST圣方上市，当年7月8日S*ST圣方恢复上市），最低涨幅也有20.65%，一些公司如中航电子、浙数文化等在复牌首日大涨后的一段时间内仍然继续拉升。
不过与以往恢复上市首日股价翻倍的盛况相比，今年以来恢复上市的三家公司——ST新梅、ST常林、川化股份首日均下跌收出阴线。
今年首支恢复上市的个股是ST新梅。ST新梅在今年6月6日复牌当日还曾一度大幅拉升，不过盘中便快速回落，收盘价跌幅虽小，但在此后2个月的时间里该股持续调整。
ST常林虽然注入了较为优质的资产，但也未能激发市场的炒作热情。7月31日公司恢复上市当日盘中曾小幅拉升，不过最终以大跌18.9%收盘。值得一提的是，上述两支个股在复牌首日均未出现以往那样大幅高开的情况，但从盘中走势看，均给了此前“潜伏者”出逃的机会。
西南证券首席策略分析师朱斌向《每日经济新闻》记者指出，预计未来炒重组、炒恢复上市的行情趋冷会成为常态。另外在IPO常态化后，壳资源的价值也势必下降，所以今年市场炒作ST公司重组预期的热情明显减弱。
A股以往有个“惯例”，在长期停牌后，经历过资产重组、重新恢复上市的公司股价，在不设置涨跌幅限制的首个交易日会出现巨大的涨幅。但现在已有迹象显示，这一经验或许将行不通了。
在经历近20个月的长期停牌后，川化股份12月18日恢复上市，公司股价竟大幅低开20%后低走，收盘大跌28.9%，这或许令一年多前“潜伏”的投资人很受伤。
《每日经济新闻》记者注意到，最近一年来，市场对恢复上市的个股炒作力度持续减弱。不但恢复上市首日大幅上涨的情形难以再现，提前“潜伏”的投资人也有被套的可能。
川化恢复上市首日大跌
经过长达近20个月的停牌后，川化股份12月18日终于恢复上市。虽然在停牌期间有“摘帽”以及将以入股投资基金的方式介入锂电池领域等利好消息，但公司股价却丝毫没有因此兴奋起来，反而大幅低开后低走。截至收盘，川化股份的股价跌幅达28.9%，成交量明显放大，全天换手率高达23%。
据Wind资讯统计，从2010年以来，两市共有45家公司恢复上市，而从这些公司恢复上市首日及之后的连续表现来看，最近一年，市场对恢复上市的个股炒作力度趋于不断减弱。
以2010年~2011年为例，这两年有14家公司恢复上市。这14家公司恢复上市首日的平均涨幅达148.7%，其中最高涨幅达548.8%（2011年新华联宣布借壳S*ST圣方上市，当年7月8日S*ST圣方恢复上市），最低涨幅也有20.65%，一些公司如中航电子、浙数文化等在复牌首日大涨后的一段时间内仍然继续拉升。
不过与以往恢复上市首日股价翻倍的盛况相比，今年以来恢复上市的三家公司——ST新梅、ST常林、川化股份首日均下跌收出阴线。
今年首支恢复上市的个股是ST新梅。ST新梅在今年6月6日复牌当日还曾一度大幅拉升，不过盘中便快速回落，收盘价跌幅虽小，但在此后2个月的时间里该股持续调整。
ST常林虽然注入了较为优质的资产，但也未能激发市场的炒作热情。7月31日公司恢复上市当日盘中曾小幅拉升，不过最终以大跌18.9%收盘。值得一提的是，上述两支个股在复牌首日均未出现以往那样大幅高开的情况，但从盘中走势看，均给了此前“潜伏者”出逃的机会。
西南证券首席策略分析师朱斌向《每日经济新闻》记者指出，预计未来炒重组、炒恢复上市的行情趋冷会成为常态。另外在IPO常态化后，壳资源的价值也势必下降，所以今年市场炒作ST公司重组预期的热情明显减弱。
再看个股，跌停个股数量再次增加，今天有18只个股跌停。其中，还包括恢复上市的川化股份，不过摘帽复牌首日却大跌28%，这对以前炒重组的资金来说，无疑是一个沉重的打击。回想往年，每当有公司暂停上市前，都有些资金介入埋伏，目的就是赌一把这些公司不会退市，期待复牌的时候能够狠赚一笔。但这次，却无疑是栽了跟头。
个股方面，2017年度净利预增430%-460%，永安行涨停；北京卓越泰坤溢价超一倍接盘入主，南方轴承涨停；步森股份、天马股份双双闪崩跌停；两万字超长公告回复监管部门，莎普爱思复牌跌停；股票被实施退市风险警示，*ST天化连续两日跌停；大股东持股恢复拍卖，*ST东数连续7日涨停；*ST川化恢复上市并摘帽，复牌暴跌20%。
经历19个月的长期停牌后，川化股份今日恢复上市，不过虽然有摘帽以及8月公告的将以入股投资基金的方式介入锂电池领域等利好，今日公司股价却以下跌超20%的方式大幅低开，令投资人大跌眼镜。截止今日早盘收市，公司股价下跌22%，跌幅位居两市第一，且成交量明显放大，截止早盘收盘换手率高达16.33%。
永辉超市以涨停价开盘，近300万手巨单封死涨停板。普爱思开盘封跌停。宣亚国际终止本次收购映客重大资产重组事项，复牌跌停。川化股份今日恢复上市，暴跌22.10%开盘。（每日经济新闻）
经历19个月的等待之后，*ST川化终获准重回A股，该股将于12月18日正式恢复上市，首个交易日的开盘参考价为10.27元/股。公司股票同日将撤销股票交易退市风险警示，公司证券简称由“*ST川化”变更为“川化股份”。公司股票恢复上市首日不设涨跌幅限制，次一交易日起涨跌幅限制为10%。
通过一系列的运作，*ST川化实现了2016年度净资产、扣非前后净利润转正的目标，为2017年恢复上市创造了先决条件。截至2016年末，*ST川化资产总额、营业收入、净利润较重整前大幅增长，净资产转正。
在此基础上，2017年5月5日，*ST川化向深交所提出恢复上市的申请，深交所于2017年5月12日正式受理。12月8日，*ST川化终于收到深交所下发的《决定》，同意该公司股票自2017年12月18日起恢复上市；经深交所审核同意，*ST川化还一并被撤销退市风险警示，其股票简称变更为“川化股份”。
12月17日，*ST吉恩公告称，债权人吉林市国有资本投资运营有限公司（以下简称吉林国投）对*ST吉恩的重整申请，吉林省吉林市中级人民法院（下简称吉林中院）不予受理，这也意味着*ST吉恩恢复上市的希望愈加渺茫。
而*ST吉恩对于重整也寄予希望，其认为重整可有效化解债务风险和经营风险，有利于恢复上市。在接到相关通知后，公司一方面根据相关法律和规定补充材料，另一方面与主要金融机构债权人进行沟通协商，明确重整方案，以满足重整受理条件。
之后，攀钢钒钛收到了深交所的关注函，要求上市公司停牌，针对报告进行核查。该公司发布核查公告称，“近期银河证券及其研究员并未对公司进行调研”，同时认为研报资源储量与公司已披露信息存在不一致；二是无法对研报中的吨盈利数据准确性进行评估。而现在，攀钢钒钛已经暂停上市，目前叫*ST钒钛，正在为恢复上市而努力。
12月17日，*ST吉恩公告称，债权人吉林市国有资本投资运营有限公司（以下简称吉林国投）对*ST吉恩的重整申请，吉林省吉林市中级人民法院（下简称吉林中院）不予受理，这也意味着*ST吉恩恢复上市的希望愈加渺茫。
而*ST吉恩对于重整也寄予希望，其认为重整可有效化解债务风险和经营风险，有利于恢复上市。在接到相关通知后，公司一方面根据相关法律和规定补充材料，另一方面与主要金融机构债权人进行沟通协商，明确重整方案，以满足重整受理条件。
【*ST川化：公司股票明日恢复上市 不设涨跌幅限制】
*ST川化(000155)12月17日晚间公告，公司股票将于股票12月18日起恢复上市，首个交易日的开盘参考价为10.27元/股。公司股票同日将撤销股票交易退市风险警示，公司证券简称由“*ST川化”变更为“川化股份”。公司股票恢复上市首日不设涨跌幅限制，次一交易日起涨跌幅限制为10%。
12月17日晚公告精选：永辉超市实控人拟继续减持，腾讯暂无后续增持计划；*ST川化股票明日恢复上市，不设涨跌幅限制；科大讯飞获批建设“认知智能国家重点实验室”；三聚环保董事高管等合计增持4.8亿元，完成增持计划；永安行2017年度净利预增430%到460%。（每日经济新闻）
*ST川化(000155)12月17日晚间公告，公司股票将于股票12月18日起恢复上市，首个交易日的开盘参考价为10.27元/股。公司股票同日将撤销股票交易退市风险警示，公司证券简称由“*ST川化”变更为“川化股份”。公司股票恢复上市首日不设涨跌幅限制，次一交易日起涨跌幅限制为10%。（每日经济新闻）
此前连亏3年，自2016年5月10日起暂停上市的*ST川化（000155，SZ）即将恢复上市。12月13日晚，四川省能源投资集团有限责任公司（下简称四川能投）资本市场对接会召开，会上同时举行了*ST川化的A股复牌启动仪式。据*ST川化此前公告，公司股票将自12月18日起恢复上市，证券简称将由“*ST川化”变更为“川化股份”
恢复上市首日定价10.27元/股
值得注意的是，因*ST川化重整计划中涉及资本公积金转增股本事项，总股本由4.7亿股增加至12.7亿股，但资本公积金转增股本实施后，公司股票价格不除权，因此公司恢复上市首个交易日的即时行情显示的前收盘价仍为公司停牌前一日的收盘价，即10.27元。公司股票恢复上市当日（即12月18日）不设涨跌幅限制，自恢复上市次一交易日（12月19日）起日涨跌幅限制为10%。
此外，四川能投相关负责人在会上表示，力争到2020年，四川能投的资产证券化率达到50%，这或将给恢复上市后的*ST川化带来更大的想象空间。
此前因连亏三年，自2016年5月10日起暂停上市的*ST川化（000155，SZ）即将恢复上市。12月13日晚，四川省能源投资集团有限责任公司（以下简称四川能投）资本市场对接会召开，会上同时举行了*ST川化的A股复牌启动仪式。据*ST川化此前公告，公司股票将自12月18日起恢复上市。
恢复上市价格为10.27元/股
在13日晚召开的四川能投资本市场对接会上，四川证监局党委委员、副局长蔡英称，*ST川化此次不仅恢复上市，还要“脱星摘帽”。
*ST川化此前公告称，公司于12月8日收到深交所下发的《关于同意川化股份有限公司股票恢复上市的决定》，决定公司股票自12月18日起恢复上市，公司证券简称将由“*ST 川化”变更为“川化股份”。
值得注意的是，因*ST川化重整计划中涉及资本公积金转增股本事项，总股本由4.7亿股增加至12.7亿股，但资本公积金转增股本实施后，公司股票价格不除权，因此公司恢复上市首个交易日的即时行情显示的前收盘价仍为公司停牌前一日的收盘价，即10.27元。公司股票恢复上市当日（即12月18日）不设涨跌幅限制，自恢复上市次一交易日（12月19日）起日涨跌幅限制为10%。
除此之外，四川能投相关负责人在会上表示，力争到2020年，四川能投的资产证券化率达到50%。财务数据显示，截至2016年底，四川能投的资产总额达967.3亿元，其中流动资产271.6亿元，非流动资产695.7亿元，这或将给恢复上市后的*ST川化带来更大的想象空间。
现在嘛，攀钢钒钛已经暂停上市，目前叫*ST钒钛，正在为恢复上市而努力。
【*ST川化：12月18日摘帽 股票简称变更为“川化股份”】，*ST川化12月12日晚间公告，公司自12月18日起股票交易撤销退市风险警示，股票简称由“*ST川化”变更为“川化股份”。公司股票将于12月18日起恢复上市，恢复上市次一交易日起(即2017年12月19日)股票交易日涨跌幅限制为10%。
*ST川化12日公告，自2017年12月18日起股票交易撤销退市风险警示，股票代码不变，股票简称由“*ST 川化”变更为“川化股份”。公司股票将于2017年12月18日起恢复上市，恢复上市次一交易日起（即2017年12月19日）股票交易日涨跌幅限制为10%。（每日经济新闻）
2017年已临近尾声，“保壳”成为ST股再次不得不面对的问题。在12月8日晚间，又一只A股市场的“不死鸟”诞生了，三年巨亏27亿元的*ST川化将恢复上市。在这个年末，ST股又纷纷转卖资产或者出售房产。但《每日经济新闻》记者注意到，在ST股中，部分ST股已经陷入了资不抵债的境地。
2017年已临近尾声，“保壳”成为ST股再次不得不面对的问题。在12月8日晚间，又一只A股市场的“不死鸟”诞生了，三年巨亏27亿元的 *ST川化将恢复上市。在这个年末，ST股又纷纷转卖资产或者出售房产。但《每日经济新闻》记者注意到，在ST股中，部分ST股已经陷入了资不抵债的境地。
就在12月8日晚间，A股市场又有一只“不死鸟”诞生了，三年巨亏27亿元的 *ST川化将恢复上市。
2017年已临近尾声，“保壳”成为ST股再次不得不面对的问题。在12月8日晚间，又一只A股市场的“不死鸟”诞生了，三年巨亏27亿元的 *ST川化将恢复上市。在这个年末，ST股又纷纷卖资产甚至卖房产。但《每日经济新闻》记者注意到，在这些ST股中，部分ST股已经陷入了资不抵债的境地。
就在12月8日晚间，A股市场又有一只“不死鸟”诞生了，三年巨亏27亿元的 *ST川化将恢复上市。
对于上市公司退市问题，除了证监会，沪深交易时也一直有所表态。比如，深交所表示，将坚决落实退市主体责任，严格审核恢复上市、重新上市申请，从严监管规避退市行为，对于达到退市条件的公司，做到“出现一家，退市一家”，做到退市常态化。
尽管实际上这种概率目前来看并不大，据统计，有11家公司曾申请恢复上市但均未获受理或同意。但有业内人士称，目前仍有很多退市到老三板公司开始筹划重大资产重组，再加上"转板"预期，不少老三板公司的股价也出现了暴涨。
根据《办法》，证券交易所应当依法建立上市保荐制度。证券交易所应当监督保荐人及相关人员的业务行为，督促其切实履行法律、行政法规、部门规章以及业务规则中规定的相关职责。证券交易所按照章程、协议以及上市规则决定证券暂停上市、恢复上市、终止上市和重新上市。证券交易所按照有关规定对出现终止上市情形的证券实施退市，督促证券上市交易公司充分揭示终止上市风险。
除了55只仍在正常交易的*ST股之外，还有包括*ST吉恩、*ST烯碳、*ST昆机、*ST川化、*ST钒钛和*ST建峰在内的6只已经处于暂停上市状态。2017年的经营状况，将直接影响到这些股票恢复上市的进程。
另外，*ST建峰预计，因发生重大资产重组，预期将对净利润产生重大影响，公司2017年业绩将会实现扭亏为盈，令*ST建峰恢复上市之路最为光明。
实际上，不论是*ST建峰，还是*ST川化、*ST钒钛，今年前三季度业绩之所以能够扭亏为盈，均是得益于重大资产重组的完成。从理论上看，这3只股票有望率先恢复上市。
*ST吉恩今年前三季度亏损9.46亿元，且根据*ST吉恩披露的数据，截至2017年10月13日，金融机构逾期债务本息合计金额已经超过78亿元。因为债务纠纷，*ST吉恩及其子公司已涉多起诉讼。这很有可能会加大*ST吉恩重整的难度，并影响到其恢复上市的进程。
*ST烯碳和*ST昆机的亏损程度相对较小，但尚未看到两家公司有太多实质性的恢复上市措施。*ST昆机的第一大股东是沈机集团，沈机集团同时还是*ST沈机的控股股东。*ST沈机今年前三季度也亏损7.82亿元，面临着较大的保壳压力。在沈机集团自身状况不乐观的情况下，或许还无暇顾及*ST昆机。
这也充分显示出，资产重组依然是保壳或是恢复上市的最好“利器”。据记者了解，包括*ST三维、*ST紫学、*ST河化、*ST爱富、*ST众和、*ST中绒和*ST东数在内的多只*ST股，目前都在筹划进行资产重组。
值得注意的是，白酒B本月触发上折，今日是上折完毕后恢复上市的第一天，其涨幅远超相关指数与同类分级产品，引发投资人关注。实际上，分级B类产品在上折后涨停并非新鲜事。业内人士分析，B份额上折后是否出现涨停板主要由A份额的价格决定，而A份额的价格更多地受制于其隐含预期年化收益率，后期可予以关注。除此之外，分级B挂钩的行业指数走向也将决定分级B复牌后能否有更好表现。
新都退壳价值从表演到演砸的过程，在很大程度来说其实是A股市场的一个“意外”。2015年5月21日开始，新都酒店因公司2013年、2014年连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，被暂停上市。2015年7月，新都退使出保壳绝招——破产重整。2016年5月9日，深交所受理新都酒店恢复上市的申请。一切如过往的剧本一样上演，最新一例“乌鸦变凤凰”的资本杰作似乎即将诞生，埋伏其中的各路资本和游资大户又会赚的盆满钵满。
然而，风云突变，2017年4月25日，天健会计师事务所湖南分所出具《调整2015年度非经常性损益及相关信息披露的函》，将公司2015年度营业收入中确认的2014年度租赁期的高尔夫物业租金收入，从经常性损益事项调整为非经常性损益。5月15日，因为扣非净利润为负100万元，以及广发证券撤回了恢复上市的相关申请文件，新都酒店股票恢复上市申请事项未获上市委员会审核同意。5月24日新都酒店进入退市整理期。
由于ST公司推进重组的难度在加大，因此市场上就出现了很多“保壳”新花样。当然ST公司有一个背景雄厚的控股股东，在“保壳”路上自然多了几分胜算。如*ST钒钛因公司连续三年净利润为负而被暂停上市，此后公司向控股股东等出售估值为89.41亿元的资产。*ST钒钛8月15日发布半年报显示，公司实现扣非净利润为3.40亿元，与上年同期相比扭亏为盈，今年7月公司与广发证券为股票恢复上市制定了工作计划。
另如*ST建峰，此前*ST建峰发布了关于公司股票存在暂停上市风险的公告之后，重庆国资将重庆医药集团资产注入的重组方案获得证监会的批准。公司在2017年9月16日公告称，公司重大资产重组已基本完成，而根据相关规则，公司最快可在2017年年报披露后5个交易日内提出恢复上市申请，若无意外，公司将以崭新面目重现资本市场。
由于ST公司推进重组的难度在加大，因此市场上就出现了很多“保壳”新花样。当然ST公司有一个背景雄厚的控股股东，在“保壳”路上自然多了几分胜算。如*ST钒钛因公司连续三年净利润为负而被暂停上市，此后公司向控股股东等出售估值为89.41亿元的资产。*ST钒钛8月15日发布半年报显示，公司实现扣非净利润为3.40亿元，与上年同期相比扭亏为盈，今年7月公司与广发证券为股票恢复上市制订了工作计划。
另如*ST建峰，此前*ST建峰发布了关于公司股票存在暂停上市风险的公告之后，重庆国资将重庆医药集团资产注入的重组方案获得证监会的批准。公司在2017年9月16日公告称，公司重大资产重组已基本完成，而根据相关规则，公司最快可在2017年年报披露后5个交易日内提出恢复上市申请，若无意外，公司将以崭新面目重现资本市场。
并且，深交所还在文章末尾表明，“本所将在中国证监会领导下，继续认真贯彻依法全面从严监管，坚决落实退市主体责任，严格审核恢复上市、重新上市申请，从严监管规避退市行为，对于达到退市条件的公司，做到“出现一家，退市一家”，净化市场环境，维护市场秩序，全力维护退市制度的严肃性。”
这也意味着，除去这份高尔夫租金收入后，2015年新都酒店实质是亏损的。这直接导致广发证券随后向深交所申请撤回由其出具的关于新都酒店恢复上市申请的相关文件。
深交所表示，本所将在中国证监会领导下，继续认真贯彻依法全面从严监管，坚决落实退市主体责任，严格审核恢复上市、重新上市申请，从严监管规避退市行为，对于达到退市条件的公司，做到“出现一家，退市一家”，净化市场环境，维护市场秩序，全力维护退市制度的严肃性。（深交所网站）
其中ST新梅6月6日恢复上市首日高开低走，长长的上影线之下，由于股票当日被多次暂停交易，令资金很难悉数出逃，而且随后公司股票一直展开弱势震荡，因此，尽管经历了1年多的暂停上市时光，但资金被套的概率很大。而ST常林恢复上市后走势更为弱势，因此，前期入场资金多数已被闷杀。
本以为欣泰电气的事情在此将告一段落，但最终的高潮临来，还是去年的7月8日，中国证监会例行新闻发布会上。彼时，新闻发言人张晓军表示，欣泰电气将因欺诈发行而遭强制退市，且因创业板没有重新上市的制度安排，公司暂停上市后不能恢复上市。
在“闭关”期间，ST新梅缠斗多年的控股权争夺终于了结，并迎来了新老板新达浦宏。今年6月6日，ST新梅恢复上市。当天，ST新梅的走势异常独特：上午，两度因触及当日涨跌幅限制而临时停牌，最高涨幅27.77%；但收盘前，突然出现一波急跌，股价最终回到暂停上市前的7.67元/股附近。
混迹于A股江湖的武林高手，必有一套独门秘笈。陈庆桃的投资手法独树一帜：喜好潜伏ST股，且敢于重金下注，战力惊人。公开资料显示，2008年至今，陈庆桃先后出现在十多家ST公司的股东榜单中，常常豪赌ST股恢复上市，退市长油、退市国恒、退市博元等均是其“猎物”，据其自述，“几乎百分百是成功的。”
除ST新梅外，陈庆桃突击潜伏的ST常林也在今年7月31日恢复上市了。但复牌后股价表现不佳，当天大跌19.34%，收报7.55元/股。资料显示，陈庆桃2016年一季度潜入ST常林，持有约1000万股，按当季成交均价8元/股推算，其投资成本约8000万元。目前，未知陈庆桃是否已撤离ST常林，盈亏状况也难料。但按其一贯的投资风格，大概率已离场。
截至目前，已披露的半年报中，除了7月恢复上市的ST常林，陈庆桃在今年二季度新进的ST股只有*ST柳化一家。该公司的实际控制人为柳州国资委，连续两年业绩大幅亏损，控股股东柳化集团所持股权被司法轮候冻结。从基本面以及股本和市值看，比较符合陈庆桃的胃口。
需提醒的是，从大环境看，随着监管层抑制炒壳、强化监管，ST股的题材效应明显降温了，几家公司恢复上市后的表现也并不好，ST新都折腾两年后也被终止上市了，市场的投资重心已明显偏向价值投资，押宝重组股的胜算越来越小。
为恢复持续经营能力，在深大通于2008年5月向深交所提出恢复上市申请后不久，亚星实业便向深大通赠与青岛广顺83%的股权和兖州海情置业有限公司（后更名为“济宁海情置业有限公司”）90%的股权，作为股权分置改革对价安排的一部分，亚星实业实控人姜剑，随后成为深大通控股股东。
连续三年亏损的*ST钒钛（000629，SZ）已被实施暂停上市。进入2017年后，*ST钒钛的业绩进入复苏轨道，并有望在今年恢复上市。
已签推荐恢复上市协议
目前，处于暂停上市阶段的*ST钒钛首要任务就是恢复上市。根据《上市规则》第十四章第四节第一条规定，公司股票被暂停上市后，如果*ST钒钛出现披露的最近一个会计年度（即2017年度）若出现经审计净利润为负值、期末净资产为负值、营业收入低于1000万元等情况，公司股票将被终止上市。在此背景下，*ST钒钛今年必须实现扭亏。
记者注意到，6月19日，*ST钒钛已经与广发证券签订了《推荐恢复上市协议》，委托后者担任恢复上市推荐人和代办股份转让的主办券商。
已签推荐恢复上市协议
目前，处于暂停上市阶段的*ST钒钛首要任务就是恢复上市。根据《上市规则》第十四章第四节第一条规定，公司股票被暂停上市后，如果*ST钒钛出现披露的最近一个会计年度（即2017年度）若出现经审计净利润为负值、期末净资产为负值、营业收入低于1000万元等情况，公司股票将被终止上市。在此背景下，*ST钒钛今年必须实现扭亏。
记者注意到，6月19日，*ST钒钛已经与广发证券签订了《推荐恢复上市协议》，委托后者担任恢复上市推荐人和代办股份转让的主办券商。
2017年5月，吉林省国资委免去徐广平吉林昊融集团党委书记、董事长职务。*ST吉恩随后于今年6月10日公告，徐广平因年龄原因辞去公司董事及董事会战略委员会委员、提名委员会委员职务。19天之后，徐广平被宣布“涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。”对于目前已经被暂停上市的*ST吉恩而言，两位前任高层管理人员先后被查，不知是否会影响其恢复上市的进程。
*ST钒钛上半年预盈3.7亿-4.5亿元 已制定恢复上市计划
*ST钒钛(000629)公告，2017年上半年公司整体盈利水平同比有较大提升，上半年预计实现归属于上市公司股东的净利润3.7亿元～4.5亿元，为公司股票申请恢复上市打下坚实基础。7月份公司与股票恢复上市保荐人广发证券进行了认真协商和研究，制订了股票恢复上市相关工作计划。
资源板块的热闹，似乎让资金忘记了有一只恢复上市的股票——ST常林，达哥发现，这类曾经热钱喜欢追捧的重组股，今年已被资金所漠视。
以往，A股总能上演“乌鸡变凤凰”的奇迹，但从ST常林昨日复牌走势来看，却让人深思。该股股价红盘时间不足3分钟，走势出现持续下跌态势，全日大跌18.9%，也创了近年恢复上市个股走势的最差纪录。
在我印象中，能够恢复上市的个股，往往在复牌首日会遭到资金的热炒，比如2015年的协鑫集成，复牌首日涨幅达到惊人的1970.31%。但到了今年，这种疯狂走势已经不再出现。除了昨日的ST常林，另一只恢复上市的ST新梅，其首日也是以下跌报收，走势低迷。
通过两只恢复上市的个股表现，我也得出了两点思考。
7月的最后一个交易日，经过16个月的漫长等待，ST常林的股东终于迎来该股重回A股市场。然而，以往的“凤凰涅槃”并未出现，该股恢复上市首日就暴跌18.9%，令投资者大跌眼镜，也令ST常林的股东失望之极。而据《每日经济新闻》记者统计发现，自ST常林停牌前最后一个交易日至今，沪指已累计涨幅超过了10%，这样的状况下，ST常林仍未能实现“乌鸡变凤凰”的梦想。
7月30日晚间，ST常林发布公告称，公司股票将于2017年7月31日在上海证券交易所恢复交易，恢复上市首日不设涨跌停限制。
《每日经济新闻》记者注意到，今年另一只恢复上市的重组股ST新梅，复牌当日股价盘中上涨最多不超过30%，但收盘时仍微跌0.26%。如今，ST新梅股价已经跌至6.19元，较复牌日起又下跌了19.08%，走势惨淡。
只有2015年恢复上市的长航凤凰和协鑫集成复牌当日股价出现暴涨，但疯狂过后股价也是深跌不止。
7月的最后一个交易日，经过16个月的漫长等待，ST常林的股东终于迎来该股重回A股市场。然而，以往的“凤凰涅槃”并未出现，该股恢复上市首日就暴跌18.9%，令投资者大跌眼镜，也令ST常林的股东失望之极。而据《每日经济新闻》记者统计发现，自ST常林停牌前最后一个交易日至今，沪指已累计涨幅超过了10%，这样的状况下，ST常林仍未能实现“乌鸡变凤凰”的梦想。
7月30日晚间，ST常林发布公告称，公司股票将于2017年7月31日在上海证券交易所恢复交易，恢复上市首日不设涨跌停限制。
《每日经济新闻》记者注意到，今年另一只恢复上市的重组股ST新梅，复牌当日股价盘中上涨最多不超过30%，但收盘时仍微跌0.26%。如今，ST新梅股价已经跌至6.19元，较复牌日起又下跌了19.08%，走势惨淡。
只有2015年恢复上市的长航凤凰和协鑫集成复牌当日股价出现暴涨，但疯狂过后股价也是深跌不止。
资源板块的热闹，似乎让资金忘记了今天有一只恢复上市的股票——NST常林，达哥发现，这类曾经热钱喜欢追捧的重组股，今年已被资金所淡视。
以往，A股总能上演乌鸡变凤凰的奇迹，但在NST常林今日复牌走势来看，却让人深思。该股股价红盘时间不足3分钟，走势出现持续下跌态势，全日大跌18.9%，也创了近年恢复上市个股走势的最差纪录。
在我印象中，能够恢复上市的个股，往往在复牌首日会遭到资金的热炒，比如2015年的协鑫集成，复牌首日涨幅达到惊人的1970.31%，但到了今年，这种疯狂走势已经不再出现。除了今日的NST常林，另一只恢复上市的ST新梅，其首日也是以下跌报收，走势低迷。
通过两只恢复上市的个股表现，我也得出了两点思考，供网友参考。
时隔一年多之久，*ST常林终于收到了上交所的恢复上市“指令”。
7月30日晚间，*ST常林发布公告称，公司2017年7月24日收到上海证券交易所〔2017〕210号《关于同意常林股份有限公司股票恢复上市申请的通知》。根据安排，公司股票将于2017年7月31日在上海证券交易所恢复交易，恢复上市首日不设涨跌停。
*ST常林公告，公司收到上交所《关于同意常林股份有限公司股票恢复上市申请的通知》，公司股票将于7月31日恢复交易。公司恢复上市的股票种类为A股，股票数量为6.4亿股无限售流通股。公司股票恢复上市首日开盘参考价为9.36元/股。
【*ST常林：将于7月31日恢复交易】*ST常林7月30日晚间公告，公司收到上交所《关于同意常林股份有限公司股票恢复上市申请的通知》，公司股票将于7月31日恢复交易。公司恢复上市的股票种类为A股，股票数量为6.4亿股无限售流通股。公司股票恢复上市首日开盘参考价为9.36元/股。
今天早晨，一则公司新闻值得关注。根据*ST常林（600710）公告，公司将于7月31日在上交所恢复上市。恢复上市首日，公司股票简称为“NST 常林”，当日股票价格不设涨跌幅限制，开盘价定为9.36元/股。自恢复上市次日起，公司股票简称为“ST常林”，股票价格的日涨跌幅限制为5%。
暂停上市后，公司控股股东国机集团施以援手，启动重组。此次重组系将公司全部资产负债置出，并注入盈利能力较强的苏美达集团。这使公司转变成为一家具备较强市场竞争力的现代制造服务业企业集团，从而提升了持续经营能力。据了解，今年，*ST常林在法定期限内披露了2016年年报。年报显示，2016年，公司营业收入为501.73亿元，增长20.96%；净利润为2.07亿元，实现扭亏为盈；扣非后净利润也达5371.16万元。最终，公司日前获批重新恢复上市。
值得注意的是，去年*ST常林暂停上市前，公司股价从5元多上涨到9元多，明显有很多赌重组的资金参与进去。而7月31日，随着*ST常林的恢复上市，这些赌重组的资金终于可以扬眉吐气。但是，这些资金真的能够满载而归吗？
有这个可能，但是和以往的情况有些不太一样。今年，市场对于重组股，态度其实已经发生改变了。今年6月8日，ST新梅也是在暂停上市一年之后恢复上市。然而，恢复上市首日，股价从一度大涨近30%，最终却又完全跌了回来。而到现在，ST新梅的股价依然低于恢复上市首日的收盘价。
如今，*ST常林恢复上市，让一些喜欢赌重组的资金又开始躁动起来。但对普通投资者而言，到底该不该去赌重组？今年以来，达哥一直在道达号（微信号：daoda1997）中强调一件事，就是垃圾股不碰，ST股不碰，尤其是可能暂停上市的公司，更是不能去碰。如果不知道这些公司重组的底牌，而盲目抱着赌一把的心态去参与，那么真的就是“九死一生”。
【*ST常林：7月31日恢复上市交易 首日不设涨跌幅限制】*ST常林24日公告称，公司股票将于7月31日在上交所恢复上市交易，恢复上市首日，公司A股股票简称为“NST常林”，股票代码为600710，公司股票价格不设涨跌幅限制。当日盘中临时停牌事宜按照《上海证券交易所证券异常交易实时监控细则》的规定执行。恢复上市次日起，公司A股股票简称为“ST常林”，股票代码为600710，公司股票价格的日涨跌幅限制为5%。（每日经济新闻）
资料显示，协鑫集成前身超日太阳于2010年登陆中小板，后因光伏行业急速衰退等原因，于2013年前后陷入财务困境。2014年，超日太阳因资不抵债不得不申请破产重整。而后，协鑫能源牵头，引入数位投资者对上市公司进行重整，协鑫能源由此成为公司控股股东，倪开禄也退居二股东位置。2015年8月，上市公司更名为“协鑫集成”并恢复上市。但创始人倪开禄此时却因债务缠身，被法院强制拍卖股票以偿债。
资料显示，协鑫集成前身超日太阳于2010年登陆中小板，后因光伏行业急速衰退等原因，于2013年前后陷入财务困境。2014年，超日太阳因资不抵债不得不申请破产重整。而后，协鑫能源牵头，引入数位投资者对上市公司进行重整，协鑫能源由此成为公司控股股东，倪开禄也退居二股东位置。2015年8月，上市公司更名为“协鑫集成”并恢复上市。但创始人倪开禄此时却因债务缠身，被法院强制拍卖股票以偿债。
2007年，因连续亏损，ST生化被深交所暂停上市，尽管次年即恢复盈利，此后也连续9年盈利，符合恢复上市标准，这家公司却经历了6年的休眠，直至2013年完成股权分置改革，才重返A股。股票交易虽然得以恢复，但ST生化至今并未摘帽。原因是作为大股东的振兴集团，多年来深陷债务泥沼，纠纷难解，股改承诺难兑现。
2009年深圳信达曾将拖欠债务的ST生化告上法庭。纠纷拖至2012年9月，双方签订了《债务重组合同》，根据合同披露，重组债务金额为3.01亿元，包括本金1.65亿元。与此同时，ST生化承诺在恢复上市之后，将自筹资金1亿元偿债，并以定向增发的方式向深圳信达增发1500万股股票，用以偿付剩余债务。按照双方约定，ST生化必须在2013年12月30日前将前述义务履行完毕，前述现金及股票均必须到达深圳信达资产的指定账户。
市场人士的白话版解读或许能让普通投资者更准确理解这个指标的缺陷：“一家A股上市公司，连续两年亏损就会戴帽成ST，再亏损一年将被暂停上市，暂停上市期间有一年整理期，若这期间还是亏损的话才会被强制退市。而如果在暂停上市的一年整理期内，通过重组等方式让主营扭亏为盈、净资产为正、营收超1000万元，是可以申请恢复上市的。”
昨日，一位不愿具名的*ST钒钛内部人士向《每日经济新闻》记者表示：“从上半年来看，市场好转加上出售重大资产，公司的生产经营、盈利水平比较符合预期，从目前情况来看，恢复上市应该是大概率的事情。”
恢复上市有望
“对于公司来说，最重要的指标是扣非净利润是否为负，这代表着公司是否真正具备盈利能力。”上述内部人士预测，按照上半年的情况来看，恢复上市是有希望的。记者注意到，6月19日，*ST钒钛已经与广发证券签订了《推荐恢复上市协议》，委托后者担任恢复上市推荐人和代办股份转让的主办券商。
昨日，一位不愿具名的*ST钒钛内部人士向《每日经济新闻》记者表示：“从上半年来看，市场好转加上出售重大资产，公司的生产经营、盈利水平比较符合预期，从目前情况来看，恢复上市应该是大概率的事情。”
恢复上市有望
“对于公司来说，最重要的指标是扣非净利润是否为负，这代表着公司是否真正具备盈利能力。”上述内部人士预测，按照上半年的情况来看，恢复上市是有希望的。记者注意到，6月19日，*ST钒钛已经与广发证券签订了《推荐恢复上市协议》，委托后者担任恢复上市推荐人和代办股份转让的主办券商。
对此，深圳前海乾元资始总经理李宝表示，*ST烯碳因为2014-016年连亏三年被深交所暂停上市，此外其还存在信披违规等问题，可能面临投资者的诉讼。“应该说，在目前的监管环境和市场氛围下，被暂停上市后公司恢复上市的难度就很大的。”李宝预计。
6月7日，*ST宁通B发布公告称，公司拟聘请一家符合深交所规定资格的证券公司作为恢复上市保荐人，目前正在履行规定程序。
在股票暂停上市期间，*ST宁通B曾公告称，目前生产经营正常，正继续推进产业结构调整，加大新业务培育拓展力度，深入开展存货和应收款清理，加强成本费用控制，开展瘦身健体和降本增效等各项推进恢复上市的工作。
2017年6月7日，*ST宁通B称通过相关审议，公司拟聘请一家符合深交所规定资格的证券公司作为恢复上市保荐人，目前正在履行规定程序。
不过，即使*ST宁通B为恢复上市作出许多努力，仍面临着股票被终止上市的风险。当时暂停上市公告中也披露了深交所《上市规则》相关规定，规定显示，上市公司暂停上市后首个年度（即2017年度）报告，若出现净利润或者扣非后净利润为负值、营收低于一千万元、财务会计报告被出具保留意见、无法表示意见或否定意见等情形之一的，深交所有权决定终止其股票上市交易。
此次向控股股东申请5000万元委托贷款是否基于恢复上市的考虑？公司后续有何安排？7月9日，《每日经济新闻》记者拨打*ST宁通B公布的暂停上市期的投资者咨询电话尝试询问，但截至发稿，未能接通电话。
6月7日，*ST宁通B发布公告称，公司拟聘请一家符合深交所规定资格的证券公司作为恢复上市保荐人，目前正在履行规定程序。
在股票暂停上市期间，*ST宁通B曾公告称，目前生产经营正常，正继续推进产业结构调整，加大新业务培育拓展力度，深入开展存货和应收款清理，加强成本费用控制，开展瘦身健体和降本增效等各项推进恢复上市的工作。
2017年6月7日，*ST宁通B称通过相关审议，公司拟聘请一家符合深交所规定资格的证券公司作为恢复上市保荐人，目前正在履行规定程序。
不过，即使*ST宁通B为恢复上市作出许多努力，仍面临着股票被终止上市的风险。当时暂停上市公告中也披露了深交所《上市规则》相关规定，规定显示，上市公司暂停上市后首个年度（即2017年度）报告，若出现净利润或者扣非后净利润为负值、营收低于一千万元、财务会计报告被出具保留意见、无法表示意见或否定意见等情形之一的，深交所有权决定终止其股票上市交易。
此次向控股股东申请5000万元委托贷款是否基于恢复上市的考虑？公司后续有何安排？7月9日，《每日经济新闻》记者拨打*ST宁通B公布的暂停上市期的投资者咨询电话尝试询问，但截至发稿，未能接通电话。
对此，著名经济学家宋清辉认为，“在监管层对市场严厉监管背景下，退市股目前几乎没有任何投资价值，豪赌股票恢复上市几乎没有可能。投资者应该回归到价值投资上去，逐渐淡化这类垃圾股投机。”
每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，2014年，因被会计师事务所出具了“非标”意见，新都酒店股票被暂停上市，公司为了恢复上市，又耍起“滑头”，开始在会计科目上做文章：在2015年年报中，公司对“2015年度高尔夫租金收入2950万元系经常性损益，还是非经常性损益”的问题，委托大信会计师事务所进行了专项复核，并签订了《审计业务约定书》。大信会计师事务所2016年12月15日出具《深圳新都酒店股份有限公司高尔夫物业租金收入作为经常性损益的复核说明》，认为将高尔夫租金收入2950万元作为2015年度主营业务收入符合企业会计准则规定。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，2014年，因被会计师事务所出具了“非标”意见，新都酒店股票被暂停上市，公司为了恢复上市，又耍起“滑头”，开始在会计科目上做文章：在2015年年报中，公司对“2015年度高尔夫租金收入2950万元系经常性损益，还是非经常性损益”的问题，委托大信会计师事务所进行了专项复核，并签订了《审计业务约定书》。大信会计师事务所2016年12月15日出具《深圳新都酒店股份有限公司高尔夫物业租金收入作为经常性损益的复核说明》，认为将高尔夫租金收入2950万元作为2015年度主营业务收入符合企业会计准则规定。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，2014年，因被会计师事务所出具了“非标”意见，新都酒店股票被暂停上市，公司为了恢复上市，又耍起“滑头”，开始在会计科目上做文章：在2015年年报中，公司对“2015年度高尔夫租金收入2950万元系经常性损益，还是非经常性损益”的问题，委托大信会计师事务所进行了专项复核，并签订了《审计业务约定书》。大信会计师事务所2016年12月15日出具《深圳新都酒店股份有限公司高尔夫物业租金收入作为经常性损益的复核说明》，认为将高尔夫租金收入2950万元作为2015年度主营业务收入符合企业会计准则规定。
*ST烯碳公告中，对恢复上市提出的措施为：“增加新的主营业务；积极处置资产，回收应收债权，并妥善解决公司债务问题，努力改善公司财务情况，缓解资金压力；通过法律等有效途径，对因担保及诉讼支付的代偿款及时行使追偿权，及时弥补因担保及诉讼给公司带来的损失；协调逾期借款相关的金融机构及借款单位并取得对方谅解，积极配合金融机构及借款单位采取借新还旧、展期等金融手段使逾期借款转为正常或归还逾期借款等等。”
有一部炒家可能不是因指望恢复上市而参与炒作，而是仅为了炒作而炒作，因即使是以前的权证，明摆着会摘牌并清零，依然会吸引大量的投机客。
经历半年下跌，ST股的估值中枢发生大变。以往恢复上市的ST股往往股价疯涨，而如今暴涨神话已难再有。在A股历史上，ST股一度牛股辈出。曾经的*ST超日，历破产重组、恢复上市，摇身一变成为协鑫集成，创下股价暴涨9倍的神话。
但今年，类似的故事却没有发生在ST新梅身上。6月6日，控制权争斗三年，暂停上市一年的ST新梅恢复上市，但股价却未“起死回生”。数据显示，恢复上市21天来，从最高的10.77元一路跌至7元以下，跌幅约9.39%。
也有一些投机者想着公司可能重新上市，豪赌其退市后通过重组上市或连续盈利而重新上市的可能，实际上从近期ST新梅（600732）恢复上市后的股价表现看，ST股已很难上演乌鸡变凤凰的神话了——6月6日，ST新梅恢复上市，恢复上市首日公司股价高开低走以微跌收盘，此后公司股价并未如投资者预期般暴涨。
也有一些投机者想着公司可能重新上市，豪赌其退市后通过重组上市或连续盈利而重新上市的可能，实际上从近期ST新梅（600732）恢复上市后的股价表现看，ST股已很难上演乌鸡变凤凰的神话了——6月6日，ST新梅恢复上市，恢复上市首日公司股价高开低走以微跌收盘，此后公司股价并未如投资者预期般暴涨。
依据《暂行办法》，进入到三板市场的退市公司并非每个交易日都可交易，主要有三类交易情况：一是规范履行信息披露义务、股东权益为正值或净利润为正值、最近年度财务报告未被注册会计师出具否定意见或无法表示意见的公司，其股票每周转让五次(每星期一、二、三、四、五各转让一次)；二是股东权益和净利润均为负值，或最近年度财务报告被注册会计师出具否定意见或无法表示意见的公司，其股票每周转让三次(每星期一、三、五各转让一次)；三是未与推荐公司股票挂牌的主办券商签订《推荐恢复上市、股票转让协议书》，或不履行基本信息披露义务的，其股票每周转让一次(每星期五转让一次).
6月26日，深交所进一步明确股东存在四类违法违规行为不得减持股份：一是公司或大股东因涉嫌证券期货违法犯罪被立案调查或侦查期间，行政处罚、刑事判决做出后6个月内，大股东不得减持；二是董监高因涉及证券期货违法犯罪处于上述期间的，不得减持；三是大股东、董监高被深交所公开谴责后3个月内不得减持；四是上市公司因重大违法触及退市风险警示标准的，在相关行政处罚或移送公安机关决定作出后、公司股票终止上市或恢复上市前，其控股股东、实际控制人和董监高，及其上述主体的一致行动人，不得减持。
近期深交所对*ST新都作出终止上市决定，*ST新都将进入退市程序，成为2017年“退市第一股”。*ST新都的退市给一些投机资金盲目豪赌ST股恢复上市以及A股“壳资源”敲响了警钟。同样，6月27日港股市场“细价股”暴跌也同样给港股市场的“壳股”敲响了警钟。深圳前海乾元资始李宝告诉每经投资宝（微信号：mjtzb2），实际上这些暴跌的小盘股很少有知名的机构持股，属于小圈子玩家盘。此外对A股来说影响不大，A股创业板面临的是整体估值过高与业绩内生增速不足的问题，创业板内部的分化也会越来越明显。
近期，深交所对*ST新都作出终止上市决定，*ST新都将进入退市程序，成为2017年“退市第一股”。*ST新都的退市给一些投机资金盲目豪赌ST股恢复上市以及A股壳资源敲响了警钟。在不少业界人士看来，在IPO常态化、退市常态化不断推进的背景下，A股市场将形成“有进有出”活水，壳股价值或将大大降低。
根据相关规则，股票被暂停上市后申请恢复上市，要具备暂停上市后的首个会计年度经审计的净利润及扣除非经常性损益后的净利润均为正值等条件。
*ST新都于2015年9月15日进入破产重整，解决因违规担保引发的巨额债务问题。随后，*ST新都2015年报显示，2015年实现净利润6971.26万元，扣除非经常性损益后的净利润1255.61万元。2016年5月，*ST新都向深交所提出恢复上市申请及全部材料；当年7月11日，深交所通知公司，根据相关规定提请相关机构对公司恢复上市相关情况进行调查核实，调查核实期间不计入深交所做出有关决定的期限。
今年4月25日，在恢复上市的道路上蹒跚了近一年的*ST新都，因会计师事务所的函件走到了悬崖边。当日*ST新都公告称，收到天健会计师事务所湖南分所的函件，“2015年度在营业收入中确认的2014年度租赁期的高尔夫物业租金收入”鉴于收入确认的背景及特殊性质，具有偶发性，应被视为非经常性损益。根据测算，“调整后的2015年度扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润为-1039942.22元”。
这也意味着*ST新都无法达到恢复上市的条件。今年5月17日晚间，深交所发布《关于深圳新都酒店股份有限公司股票终止上市的公告》，由此*ST新都也将进入退市程序。深交所相关负责人表示，*ST新都自2017年5月24日起进入退市整理期，交易30个交易日，股票的证券简称变更为“新都退”，股票价格的日涨跌幅限制为10%。退市整理期届满的次一交易日，深交所将对公司股票予以摘牌。
在不少业界人士看来，随着*ST新都退市，退市常态化逐步推进，部分暂停上市的“垃圾股”想要恢复上市将变得越来越难。
6月6日，ST新梅迎来恢复上市“首秀”，截至当日收盘，ST新梅跳水下跌，其恢复上市“首秀”未能如期“暴涨”。不少ST概念股开始脱离“乌鸦变凤凰”剧情，从炒壳“香饽饽”变为“烫手山芋”。
从深交所获悉，股东存在四类违法违规行为不得减持股份：公司或大股东因涉嫌证券期货违法犯罪被立案调查或侦查期间，行政处罚、刑事判决做出后6个月内，大股东不得减持；董监高因涉及证券期货违法犯罪处于上述期间的，不得减持；大股东、董监高被深交所公开谴责后3个月内不得减持；公司因重大违法触及退市风险警示标准，在行政处罚或移送公安机关决定作出后、公司股票终止上市或恢复上市前，控股股东、实控人和董监高等不得减持。
四是上市公司因重大违法触及退市风险警示标准的，在相关行政处罚或移送公安机关决定作出后、公司股票终止上市或恢复上市前，其控股股东、实际控制人和董监高,及其上述主体的一致行动人，不得减持股份。
【深交所：股东存在四类违法违规行为不得减持股份】深交所公布，针对存在违法违规行为的股东，对其股份减持主要禁止情形包括四种：一是上市公司或大股东因涉嫌证券期货违法犯罪被立案调查或侦查期间，行政处罚、刑事判决做出后6个月内，大股东不得减持股份。二是董监高因涉及证券期货违法犯罪处于上述期间的，不得减持股份。三是大股东、董监高被本所公开谴责后3个月内不得减持股份。四是上市公司因重大违法触及退市风险警示标准的，在相关行政处罚或移送公安机关决定作出后、公司股票终止上市或恢复上市前，其控股股东、实控人和董监高及其上述主体的一致行动人，不得减持股份。
对于*ST烯碳的未来前景会怎样?有券商分析人士认为，公司经营业绩连续三年亏损，被施以暂停上市处理悬念不大，现在的不确定性在于公司实控人能否顺利变更，变更之后能否令公司恢复上市。
对此，有券商分析人士认为，公司经营业绩连续三年亏损，被施以暂停上市处理悬念不大，现在的不确定性在于公司实控人能否顺利变更，变更之后能否令公司恢复上市。
紧接着，2017年4月28日，新都酒店收到广发证券股份有限公司出具《关于向深圳证券交易所撤回由广发证券股份有限公司出具的与深圳新都酒店股份有限公司恢复上市相关申请文件的说明函》。
海润达总裁仇天镝在接受每经投资宝（微信号：mjtzb2）采访时表示，“新都退这只股票投资者就不要去了，散户就不要关注参与了。毕竟这家公司未来如何整合重组，如何发展都是不确定的。比如恢复上市的长航凤凰，有资本潜伏进去赚大钱是因为他可能知道或许的重组动作，但对于散户来说，并不知道，信息不对称，所以我建议散户看都不要去看这种退市股，也不要因为打开跌停，开始连续上涨甚至涨停而扰乱自己投资的策略，说不定涨几日后又连续跌，说不清楚的，风险大。”
“新都酒店这个股票投资者就不要去了，都是资本在里面弄，散户就不要关注参与了。毕竟这个公司未来如何整合重组，如何发展都是不确定的，散户是不能去搏这种股票的。比如恢复上市的长航凤凰，有资本潜伏进去赚大钱是因为他可能知道或许的重组动作，但对于散户来说，并不知道，信息不对称，所以我建议散户看都不要去看这种退市股，也不要因为打开跌停，开始连续上涨甚至涨停而扰乱自己投资，说不定涨几日后有连续跌，说不清楚的，风险大。”
海润达总裁仇天镝在接受每经投资宝（微信号：mjtzb2）采访时表示，“新都退这只股票投资者就不要去了，散户就不要关注参与了。毕竟这家公司未来如何整合重组，如何发展都是不确定的。比如恢复上市的长航凤凰，有资本潜伏进去赚大钱是因为他可能知道或许的重组动作，但对于散户来说，并不知道，信息不对称，所以我建议散户看都不要去看这种退市股，也不要因为打开跌停，开始连续上涨甚至涨停而扰乱自己投资的策略，说不定涨几日后又连续跌，说不清楚的，风险大。”
此前，由于2013年度、2014年度连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，公司股票自2015年5月21日起暂停上市。因不符合恢复上市条件，今年5月17日晚，深交所正式宣布，*ST新都终止上市，公司股票将自5月24日起进入退市整理期，证券简称变更为“新都退”。
*ST钒钛：与广发证券签订推荐恢复上市协议
*ST钒钛发布公告称，公司股票自2017年5月5日起暂停上市。公司于2017年6月19日与具有股票上市推荐资格及代办股份转让业务资格的广发证券股份有限公司签订了《推荐恢复上市协议》。协议约定：公司委托广发证券股份有限公司担任恢复上市推荐人和代办股份转让的主办券商。
【*ST钒钛：与广发证券签订推荐恢复上市协议】*ST钒钛19日晚间公告，公司股票自2017年5月5日起暂停上市。公司于2017年6月19日与具有股票上市推荐资格及代办股份转让业务资格的广发证券股份有限公司签订了《推荐恢复上市协议》。协议约定：公司委托广发证券股份有限公司担任恢复上市推荐人和代办股份转让的主办券商。
6月6日，ST新梅迎来恢复上市“首秀”，因盘中交易出现异常被暂停交易，不过恢复交易后涨幅扩大至27.77%再度被临停。截至6月6日收盘，ST新梅跳水下跌，其恢复上市“首秀”未能如期“暴涨”。对此有私募人士指出，在IPO加速发行的背景下，市场对退市政策出台的预期明显加深，市场加速优胜劣汰，“壳价值”或许将不复存在。
恢复上市股收益逐年走低
此前被暂停上市的*ST超日在经过重整之后变身为*ST集成，其停牌时的价格（前复权）为0.64元，在复牌首日便暴涨1970%，可谓是浴火重生。实际上A股市场上，这样的摇身变成“凤凰”的事情不在少数，但是目前时过境迁，那些经历过暂停上市后，再度恢复上市的公司也并不能像以前那样股价暴涨了。
ST新梅就是典型，6月6日ST新梅恢复上市，在两次暂停交易后，ST新梅在恢复交易的最后的5分钟内，公司股价从停牌前上涨的27.77%直线下跌，收盘翻绿。
在监管层对退市日趋常态化，暂停上市的“垃圾股”想要恢复上市将变得越来越难，这也极大地加剧了投资者的风险。从历史数据不难发现，一些暂停上市的公司恢复上市后的首日涨幅已越来越小，从*ST超日恢复上市首日涨近1970%到目前的ST新梅恢复上市首日从暴涨到下跌，整体收益已是一路走低。
对此宁波乔戈理资本牛晓涛告诉每经投资宝（微信号：mjtzb2），之前ST个股重组后恢复上市，能有10倍、20倍的上涨，是因为之前IPO进程较慢，排队时间较长，中间又有过暂缓IPO的情况，才使一些急于上市的企业寻求ST个股进行重组。还有就是当时中小创的估值正处在上升期，小盘股整体估值都比较高，才导致ST个股恢复上市后被爆炒。但是现在IPO持续快速进行，目前看不到任何暂缓的迹象，而中小创个股整体估值近半年来又已经大幅下降，“壳股”价值自然会回落，所以收益也随之缩水。
有部分投资者青睐于押注暂停上市公司的股票，期待在公司起死回生后获得超额投资收益。“牛散”陈庆桃就以善于投资ST股而被称为“ST专业户”，自2008年以来，陈庆桃先后投资过长油、凤凰、国创、珠江等十余只*ST股，其中*ST凤凰2013年12月27日被暂停上市，停牌前的价格为1.69元（前复权），在2015年12月18日恢复上市，当天收盘价格为21.2元，上涨超1154%。陈庆桃在停牌前以不到3元/股的价格买入1019.32万股，若以3元的成本计算，*ST凤凰带给他的收益就超亿元。
此外*ST金泰因连续三年亏损自2013年5月14日起暂停上市，截至2014年一季度末，陈庆桃持有192.36万股。2014年8月完成向黄金珠宝贸易转型并恢复上市的*ST金泰受到市场爆炒，复牌后首个交易日股价报收于16.53元，单日涨幅达94.47%，而其暂停上市前最后一个交易日股价仅为8.5元。粗略推断陈庆桃显然获利不菲。
但目前暂停上市的公司恢复上市后，首日暴涨的幅度越来越小，收益也逐渐走低。
截至2017年6月9日，今年已有超过100家的上市公司发布公告透露终止并购重组事项，监管趋严是其主要原因。同时对于暂停上市的“垃圾股”想要恢复上市也将变得越来越难，极大地加剧了押注者的投资风险，这表明以ST股为代表的“壳股”生态面临巨变。
值得注意的是，*ST新梅是ST公司走上“自救”之路的代表之一，公司是通过化解控制权之争，才为恢复上市创造了有利条件。而ST云维在6月5日晚间发布公告，公司拟作价48.15亿元收购新三板公司深装总98.27%股权，本次交易构成借壳上市。这也是在时隔7个月之后，A股市场终于又浮现出借壳上市预案。
恢复上市个股收益逐年走低 ST股再难“乌鸦变凤凰”
6月6日，ST新梅迎来恢复上市“首秀”，因盘中交易出现异常被暂停交易，不过恢复交易后涨幅扩大至27.77%再度被临停。截至6月6日收盘，ST新梅跳水下跌，其恢复上市“首秀”未能如期“暴涨”。对此有私募人士指出，在IPO加速发行的背景下，市场对退市政策出台的预期明显加深，市场加速优胜劣汰，“壳价值”或许将不复存在。
恢复上市股收益逐年走低
此前被暂停上市的*ST超日在经过重整之后变身为*ST集成，其停牌时的价格（前复权）为0.64元，在复牌首日便暴涨1970%，可谓是浴火重生。实际上A股市场上，这样的摇身变成“凤凰”的事情不在少数，但是目前时过境迁，那些经历过暂停上市后，再度恢复上市的公司也并不能像以前那样股价暴涨了。
ST新梅就是典型，6月6日ST新梅恢复上市，在两次暂停交易后，ST新梅在恢复交易的最后的5分钟内，公司股价从停牌前上涨的27.77%直线下跌，收盘翻绿。
在监管层对退市日趋常态化，暂停上市的“垃圾股”想要恢复上市将变得越来越难，这也极大地加剧了投资者的风险。从历史数据不难发现，一些暂停上市的公司恢复上市后的首日涨幅已越来越小，从*ST超日恢复上市首日涨近1970%到目前的ST新梅恢复上市首日从暴涨到下跌，整体收益已是一路走低。
对此宁波乔戈理资本牛晓涛告诉每经投资宝（微信号：mjtzb2），之前ST个股重组后恢复上市，能有10倍、20倍的上涨，是因为之前IPO进程较慢，排队时间较长，中间又有过暂缓IPO的情况，才使一些急于上市的企业寻求ST个股进行重组。还有就是当时中小创的估值正处在上升期，小盘股整体估值都比较高，才导致ST个股恢复上市后被爆炒。但是现在IPO持续快速进行，目前看不到任何暂缓的迹象，而中小创个股整体估值近半年来又已经大幅下降，“壳股”价值自然会回落，所以收益也随之缩水。
有部分投资者青睐于押注暂停上市公司的股票，期待在公司起死回生后获得超额投资收益。“牛散”陈庆桃就以善于投资ST股而被称为“ST专业户”，自2008年以来，陈庆桃先后投资过长油、凤凰、国创、珠江等十余只*ST股，其中*ST凤凰2013年12月27日被暂停上市，停牌前的价格为1.69元（前复权），在2015年12月18日恢复上市，当天收盘价格为21.2元，上涨超1154%。陈庆桃在停牌前以不到3元/股的价格买入1019.32万股，若以3元的成本计算，*ST凤凰带给他的收益就超亿元。
此外*ST金泰因连续三年亏损自2013年5月14日起暂停上市，截至2014年一季度末，陈庆桃持有192.36万股。2014年8月完成向黄金珠宝贸易转型并恢复上市的*ST金泰受到市场爆炒，复牌后首个交易日股价报收于16.53元，单日涨幅达94.47%，而其暂停上市前最后一个交易日股价仅为8.5元。粗略推断陈庆桃显然获利不菲。
但目前暂停上市的公司恢复上市后，首日暴涨的幅度越来越小，收益也逐渐走低。
截至2017年6月9日，今年已有超过100家的上市公司发布公告透露终止并购重组事项，监管趋严是其主要原因。同时对于暂停上市的“垃圾股”想要恢复上市也将变得越来越难，极大地加剧了押注者的投资风险，这表明以ST股为代表的“壳股”生态面临巨变。
值得注意的是，*ST新梅是ST公司走上“自救”之路的代表之一，公司是通过化解控制权之争，才为恢复上市创造了有利条件。而ST云维在6月5日晚间发布公告，公司拟作价48.15亿元收购新三板公司深装总98.27%股权，本次交易构成借壳上市。这也是在时隔7个月之后，A股市场终于又浮现出借壳上市预案。
值得注意的是，*ST新梅是ST公司走上“自救”之路的代表之一，公司是通过化解控制权之争，才为恢复上市创造了有利条件。而ST云维在6月5日晚间发布公告，公司拟作价48.15亿元收购新三板公司深装总98.27%股权，本次交易构成借壳上市。这也是在时隔7个月之后，A股市场终于又浮现出借壳上市预案。
截至2017年6月9日，今年已有超过100家的上市公司发布公告透露终止并购重组事项，监管趋严是其主要原因。同时对于暂停上市的“垃圾股”想要恢复上市也将变得越来越难，极大地加剧了押注者的投资风险，这表明以ST股为代表的“壳股”生态面临巨变。
6月6日，ST新梅迎来恢复上市“首秀”，因盘中交易出现异常被暂停交易，不过恢复交易后涨幅扩大至27.77%再度被临停。截至6月6日收盘，ST新梅跳水下跌，其恢复上市“首秀”未能如期“暴涨”。对此有私募人士指出，在IPO加速发行的背景下，市场对退市政策出台的预期明显加深，市场加速优胜劣汰，“壳价值”或许将不复存在。
恢复上市股收益逐年走低
此前被暂停上市的*ST超日在经过重整之后变身为*ST集成，其停牌时的价格（前复权）为0.64元，在复牌首日便暴涨1970%，可谓是浴火重生。实际上A股市场上，这样的摇身变成“凤凰”的事情不在少数，但是目前时过境迁，那些经历过暂停上市后，再度恢复上市的公司也并不能像以前那样股价暴涨了。
ST新梅就是典型，6月6日ST新梅恢复上市，在两次暂停交易后，ST新梅在恢复交易的最后的5分钟内，公司股价从停牌前上涨的27.77%直线下跌，收盘翻绿。
在监管层对退市日趋常态化，暂停上市的“垃圾股”想要恢复上市将变得越来越难，这也极大地加剧了投资者的风险。从历史数据不难发现，一些暂停上市的公司恢复上市后的首日涨幅已越来越小，从*ST超日恢复上市首日涨近1970%到目前的ST新梅恢复上市首日从暴涨到下跌，整体收益已是一路走低。
对此宁波乔戈理资本牛晓涛告诉每经投资宝（微信号：mjtzb2），之前ST个股重组后恢复上市，能有10倍、20倍的上涨，是因为之前IPO进程较慢，排队时间较长，中间又有过暂缓IPO的情况，才使一些急于上市的企业寻求ST个股进行重组。还有就是当时中小创的估值正处在上升期，小盘股整体估值都比较高，才导致ST个股恢复上市后被爆炒。但是现在IPO持续快速进行，目前看不到任何暂缓的迹象，而中小创个股整体估值近半年来又已经大幅下降，“壳股”价值自然会回落，所以收益也随之缩水。
有部分投资者青睐于押注暂停上市公司的股票，期待在公司起死回生后获得超额投资收益。“牛散”陈庆桃就以善于投资ST股而被称为“ST专业户”，自2008年以来，陈庆桃先后投资过长油、凤凰、国创、珠江等十余只*ST股，其中*ST凤凰2013年12月27日被暂停上市，停牌前的价格为1.69元（前复权），在2015年12月18日恢复上市，当天收盘价格为21.2元，上涨超1154%。陈庆桃在停牌前以不到3元/股的价格买入1019.32万股，若以3元的成本计算，*ST凤凰带给他的收益就超亿元。
此外*ST金泰因连续三年亏损自2013年5月14日起暂停上市，截至2014年一季度末，陈庆桃持有192.36万股。2014年8月完成向黄金珠宝贸易转型并恢复上市的*ST金泰受到市场爆炒，复牌后首个交易日股价报收于16.53元，单日涨幅达94.47%，而其暂停上市前最后一个交易日股价仅为8.5元。粗略推断陈庆桃显然获利不菲。
但目前暂停上市的公司恢复上市后，首日暴涨的幅度越来越小，收益也逐渐走低。
另外，达哥想说另外一只个股，就是刚刚恢复上市的ST新梅。这家公司此前暂停上市一年多，周二恢复上市首日不设涨跌幅限制。结果，周二一度大涨27%之后，尾盘跳水，反而还跌了些。而昨天，大盘强劲反弹时，ST新梅依然一字板跌停。
这种事情，放在往年，重组股恢复上市，经常都是要涨几倍。很多牛散，其实就靠赌重组发了家。但现在，看看ST新梅，恢复上市之后，不但不涨，反而还跌停，这是不是说明股市的投资风格变了？
【*ST新梅开盘跌停】今日开盘，*ST新梅下跌4.97%，每股报7.27元。*ST新梅于昨日（6月6日）恢复上市，股票最高涨幅曾达27.77%，从而导致两度临停。但临近尾盘股价跳水翻绿，收盘时下跌0.26%。
6月6日，ST新梅迎来恢复上市“首秀”，集合竞价阶段该股涨5.61%，连续竞价阶段该股涨至16.17%。此后上交所公告称，“NST新梅今日上午交易出现异常波动，暂停NST新梅交易。”不过恢复交易后该股涨幅扩大至27.77%再度遭到临停。值得注意的是，截至收盘，NST新梅却微幅下跌，未能如愿“暴涨”。对此有私募人士指出，随着IPO扩容，上市公司并购重组和“借壳”难度增加，以及监管层对大股东减持的约束，以ST股为代表的“壳股”生态正在面临巨变。
●恢复上市首日股价悲情逆转
ST新梅6月5日晚间公告称，公司股票将于2017年6月6日在上海证券交易所恢复上市交易，恢复上市首日，公司A股股票简称为“NST新梅”，股票代码为600732，公司股票价格不设涨跌幅限制。恢复上市次日起，公司A股股票简称为“ST新梅”，股票代码为600732，公司股票价格的日涨跌幅限制为5%。
6月6日，ST新梅迎来恢复上市“首秀”，集合竞价阶段该股涨5.61%，连续竞价阶段该股涨至16.17%。此后上交所公告称，NST新梅上午交易出现异常波动，自2017年6月6日9时30分开始暂停NST新梅交易，自2017年6月6日10时起恢复交易。恢复交易后，该股股价从8.1元涨至9.80元，涨幅达27.77%而再遭临停，上交所再度发布通知称，自2017年6月6日10时开始暂停交易，自2017年6月6日14时55分起恢复交易。
NST新梅从暂停上市到恢复上市，一路可谓不易。每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，ST新梅控股股东新达浦宏一方面承诺，在前期协议受让公司股份后的60个月内不以任何方式转让或减持所持股份，还承诺特定期限内不主动增持和减持公司股份，避免再次出现控制权之争；同时承诺，公司自恢复上市之后的3个会计年度（2017年至2019年），每年扣非后净利润均较2016年度实现增长，且年均增长幅度不低于10%，如不能实现，控股股东将对差额部分予以现金补足。
实际上A股市场一度演绎过壳股经过重组“飞上枝头变凤凰”的神话，比如被暂停上市的*ST超日在一系列的重整之后变身为*ST集成，公司在2015年8月12日重返A股恢复交易，而其2014年4月28日停牌时的价格（前复权）为0.64元，该股在复牌首日便暴涨，在恢复上市当天的价格最高为13.25元，并以这一价格报收，首日暴涨达1970%，之后连续三个交易日股价一路推高，可谓是浴火重生。
此外，*ST凤凰曾在2013年12月27日被暂停上市，公司于2015年7月31日收到深交所的恢复上市的通知，公司股票自2015年8月18日起恢复上市。而公司股价在2013年12月26日停牌前为1.69元（前复权），在2015年12月18日恢复上市首日最高价格为21.6元，当天收盘价格为21.2元，上涨超1154%。
而这样“飞上枝头变凤凰”的案例不在少数，ST生化在2007年4月10日停牌时的价格为3.16元，此后公司在2013年2月8日恢复上市。恢复上市当日涨幅超511%。还有山东金泰在2013年4月25日停牌时的价格为8.5元，在2014年8月6日恢复上市，首日上涨超94.47%。
随着市场制度的完善，不少垃圾股恢复上市后的市场表现也趋于弱化，尤其是在退市日趋常态化的情况下，暂停上市的“垃圾股”想要恢复上市将变得越来越难，这也极大地加剧了投资者的押注风险。虽然那些在暂停上市前买入的投资者，充满了一夜暴富的期望，然而NST新梅恢复上市首个交易日从暴涨到下跌，让不少人心碎了一地。
值得注意的是，ST新梅经过艰难的努力恢复上市，而“新都退”却在退市的路上。6月6日“新都退”迎来进入退市整理期后的第8个跌停，最终收于3.43元。截至6月6日上午收盘，只成交5手，而在跌停板上还躺着157万手的封单，公司股价也创下了2014年8月之后的阶段新低。
在5月17日，深交所发布*ST新都股票终止上市的公告，*ST新都成为“2017年退市第一股”。与此同时，包括*ST昆机、*ST吉恩等多只个股也纷纷暂停上市。随着今后退市日趋常态化，暂停上市的“垃圾股”想要恢复上市将变得越来越难。在此前，被暂停上市的个股最终在经过资本运作之后，有较大概率能够实现起死回生，在恢复上市之后，标的公司的股价也会出现暴涨的情形，这就为那些在暂停上市之前押注买入的投资者们提供了丰厚的利润空间。
对此有私募人士在朋友圈表示，对于押注暂停上市公司股票的投资者而言，首先要在股票被暂停上市前买入，持有时间一般在一年左右，这是时间成本。押注的投资者将面临各种不确定性，即使后期恢复上市，能否如期暴涨也是关键，尤其是在IPO扩容背景下，上市公司并购重组、再融资和借壳难度增加，以及监管层对大股东减持的约束，以ST股为代表的壳股生态也面临巨变。
今天A股又迎来一个恢复上市的股票，NST新梅(600732)。
2016年3月18日起暂停上市，经过努力今日恢复上市，首日不设涨跌幅限制，于是*ST新梅前面加上个N，变成了NST新梅，盘中有临停机制。
再看看今日恢复上市的NST新梅（600732）。
去年，公司现在的第一大股东上海新达浦宏投资合伙企业（简称：浦东科投），从原来两家股东收购股权，股权纷争由此解决。公司也依靠自身经营，在2016年扭亏，于是申请恢复上市。
3、这几年恢复上市暴涨的那些股票
实际上，今天有很多投资者，热衷投资或投机NST新梅。固然可能有人误当成新股，更多可能是投资者看到之前恢复上市暴涨的诱惑。
据不完全统计，除了今日恢复上市的NST新梅，最近3年恢复上市或重新上市首日没有涨跌幅的股票还有5只，就包括有长航凤凰(000520)、新城控股(601155,)、协鑫集成(002506)、锌业股份(000751)、山东金泰(600385)等。其中前三者为2015年恢复上市，股价暴涨市场印象较深。
长航凤凰：2015年12月18日恢复上市暴涨738%
2013年12月27如停牌暂停上市，2015年12月18日恢复上市交易。上市当天长航凤凰股价暴涨738%。不过暴涨过后，是接连跌停和持续回落，收盘价21.2元，盘中最高21.6元。回落至今，最新股价仅为5.91元，自高位下来跌幅超70%。
协鑫集成（002506）：2015年8月12日恢复上市暴涨594%。
2014年4月9日停牌暂停上市，经历重组、停牌期间又拱逢牛市，2015年8月12日恢复上市首日暴涨593.72%，而后又连拉4个涨停板最高到19.4元，爆炒过后接着暴跌，经历震荡回落。最新股价仅为4.15元，从高位下来跌了近80%。
6月6日，ST新梅迎来恢复上市“首秀”，集合竞价阶段该股涨5.61%，连续竞价阶段该股涨至16.17%，此后上交所公告称，NST新梅今日上午交易出现异常波动，暂停NST新梅交易。不过恢复交易后该股涨幅扩大至27.77%再度遭到临停。但值得注意的是，截至收盘，NST新梅却微幅下跌，未能如愿“暴涨”。对此有私募人士指出，随着IPO扩容，上市公司并购重组和“借壳”难度增加，以及监管层对大股东减持的约束，以ST股为代表的“壳股”生态正在面临巨变。
恢复上市首日股价悲情逆转
ST新梅6月5日晚间公告称，公司股票将于2017年6月6日在上海证券交易所恢复上市交易，恢复上市首日，公司A股股票简称为“NST新梅”，股票代码为600732，公司股票价格不设涨跌幅限制。恢复上市次日起，公司A股股票简称为“ST新梅”，股票代码为600732，公司股票价格的日涨跌幅限制为5%。
6月6日，ST新梅迎来恢复上市“首秀”，集合竞价阶段该股涨5.61%，连续竞价阶段该股涨至16.17%，此后上交所公告称，NST新梅上午交易出现异常波动，自2017年6月6日9时30分开始暂停NST新梅交易，自2017年6月6日10时起恢复交易。不过恢复交易后，该股股价从8.1元涨至9.80元，涨幅达27.77%而再遭临停，上交所再度发布通知称，自2017年6月6日10时开始暂停交易，自2017年6月6日14时55分起恢复交易。
NST新梅从暂停上市到恢复上市，一路可谓不易。每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，ST新梅控股股东新达浦宏一方面承诺，在前期协议受让公司股份后的60个月内不以任何方式转让或减持所持股份，还承诺特定期限内不主动增持和减持公司股份，避免再次出现控制权之争；同时承诺，公司自恢复上市之后的3个会计年度（2017年至2019年），每年扣非后净利润均较2016年度实现增长，且年均增长幅度不低于10%，如不能实现，控股股东将对差额部分予以现金补足。
实际上A股市场一度演绎过壳股经过重组“飞上枝头变凤凰”的神话，比如被暂停上市的*ST超日在一系列的重整之后变身为*ST集成，公司在2015年8月12日重返A股恢复交易，而其2014年4月28日停牌时的价格（前复权）为0.64元，该股在复牌首日便暴涨，在恢复上市当天的价格最高为13.25元，并以这一价格报收，首日暴涨达1970%，之后连续三个交易日股价一路推高，可谓是浴火重生。
此外，*ST凤凰曾在2013年12月27日被暂停上市，公司于2015年7月31日收到深交所的恢复上市的通知，公司股票自2015年8月18日起恢复上市。而公司股价在2013年12月26日停牌前为1.69元（前复权），在2015年12月18日恢复上市首日最高价格为21.6元，当天收盘价格为21.2元，上涨超1154%。
而这样“飞上枝头变凤凰”的案例不在少数，ST生化在2007年4月10日停牌时的价格为3.16元，此后公司在2013年2月8日恢复上市。恢复上市当日涨幅超511%。还有山东金泰在2013年4月25日停牌时的价格为8.5元，此后公司在2014年8月6日恢复上市，在恢复上市的首日上涨超94.47%。
随着市场制度的完善，不少垃圾股恢复上市后的市场表现也趋于弱化，尤其是在退市日趋常态化的情况下，暂停上市的“垃圾股”想要恢复上市将变得越来越难，这也极大地加剧了投资者的押注风险。虽然那些在暂停上市前买入的投资者，充满了一夜暴富的期望，然而NST新梅恢复上市首个交易日从暴涨到下跌，让不少人心碎了一地。
值得注意的是，ST新梅经过艰难的努力恢复上市，而“新都退”却在退市的路上。6月6日“新都退”迎来进入退市整理期后的第8个跌停，最终收于3.43元。截至6月6日上午收盘，只成交5手，而在跌停板上还躺着157万手的封单，公司股价也创下了2014年8月之后的阶段新低。
在5月17日，深交所发布*ST新都股票终止上市的公告，*ST新都成为“2017年退市第一股”。与此同时，包括*ST昆机、*ST吉恩等多只个股也纷纷暂停上市。随着今后退市日趋常态化，暂停上市的“垃圾股”想要恢复上市将变得越来越难。在此前，被暂停上市的个股最终在经过资本运作之后，有较大概率能够实现起死回生，在恢复上市之后，标的公司的股价也会出现暴涨的情形，这就为那些在暂停上市之前押注买入的投资者们提供了丰厚的利润空间。
对此有私募人士在朋友圈表示，对于押注暂停上市公司股票的投资者而言，首先要在股票被暂停上市前买入，持有时间一般在一年左右，这是时间成本。押注的投资者将面临各种不确定性，即使后期恢复上市，能否如期暴涨也是关键，尤其是在IPO扩容背景下，上市公司并购重组、再融资和借壳难度增加，以及监管层对大股东减持的约束，以ST股为代表的壳股生态也面临巨变。
时隔一年多时间，ST新梅今日恢复上市，该股恢复上市首日开盘参考价为7.67元。恢复上市次日起，股票简称为"ST新梅"，日涨跌幅限制为5%。
ST新梅此次恢复上市，其过程殊为不易，原以为资金会对此进行疯狂炒作，但是今日ST新梅走势令投资者大跌眼镜，该股经历两次盘中停牌后，尾盘出现大幅跳水，股价涨幅一度翻绿，振幅超过40%，最终下跌0.26%，未能实现红盘收市。
*ST新梅5日晚间公告称，公司股票将于2017年6月6日在上海证券交易所恢复上市交易，恢复上市首日，公司A股股票简称为“NST新梅”，股票代码为600732，公司股票价格不设涨跌幅限制。恢复上市次日起，公司A股股票简称为“ST新梅”，股票代码为600732，公司股票价格的日涨跌幅限制为5%。
6月6日*ST新梅迎来恢复上市“首秀”，集合竞价阶段该股涨5.61%，连续竞价阶段该股涨至16.17%，此后上交所公告称，NST新梅今日上午交易出现异常波动，自2017年06月06日09时30分开始暂停NST新梅交易，自2017年06月06日10时00分起恢复交易。不过恢复交易后该股涨幅扩大至27.77%再遭临停，上交所稍后发布通知称，自2017年06月06日10时00分开始暂停NST新梅交易，自2017年06月06日14时55分起恢复交易。
每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）注意到，*ST新梅控股股东新达浦宏承诺，在前期协议受让公司股份后的60个月内不以任何方式转让或减持所持股份，另一方面作为控制权之争的主要方，也承诺特定期限内不主动增持和减持公司股份，避免再次出现控制权之争；同时承诺，公司自恢复上市之后的3个会计年度（2017年至2019年），每年扣非后净利润均较2016年度实现增长，且年均不低于2016年度的10%，如不能实现，控股股东将对差额部分予以现金补足。
6月6日，*ST新梅（600732）将迎来恢复上市“首秀”。
*ST新梅得以成功恢复上市，与公司控制权之争的圆满解决密切相关。对于不少绩差公司来说，除了公司主营业务和盈利能力承压之外，公司治理和企业管理通常也会面临问题，但诸多特征表明，ST公司通过多方利益和解及各类资本运作实现“救赎”的努力正在出现重启迹象。
资金加速逃离的大趋势下，ST公司股价在6月5日表现的活跃行情便显得较为罕见。其中，*ST嘉陵、*ST运盛、*ST沈机和*ST平能等公司均以涨停收盘。市场人士认为，*ST新梅将正式恢复上市，刺激ST公司短期反弹。
值得注意的是，*ST新梅在“自我救赎”的路上，是通过控制权之争的化解，才为恢复上市创造有利条件。一方面，公司控股股东新达浦宏已承诺，在前期协议受让公司股份后的60个月内不以任何方式转让或减持所持股份，以保持主要股东结构的稳定；另一方面，作为控制权之争的主要方，也承诺特定期限内不主动增持和减持公司股份，避免再次出现控制权之争。
第三，对于部分资不抵债的ST公司来说，申请破产重整以求得新生也成为一种路径。*ST吉恩（600432）、ST云维（600725）和今年即将恢复上市的*ST川化（000155）等公司都走了此路。最新案例为*ST重钢，公司在终止资产重组的同时，债权人重庆来去源商贸有限公司拟以*ST重钢不能清偿到期债务并且资产不足以清偿全部债务为由，向法院提出对公司进行重整的申请，并通过重整程序清偿其相应债权。
【快讯：NST新梅早盘大涨27.77% 盘中二次临停】ST新梅于今日正式恢复上市，NST新梅早盘大涨27.77%，换手3.95%，报9.8元，盘中二次临时停牌。
【*ST新梅：公司股票6日恢复上市交易】*ST新梅6月5日晚间公告，根据安排，公司股票将于6月6日在上交所恢复上市交易。恢复上市首日，公司股票简称为“NST新梅”,不设涨跌幅限制。恢复上市首日开盘参考价为7.67元/股。恢复上市次日起，股票简称为“ST新梅”，日涨跌幅限制为5%。
回看新都退公布2015年度报告之后恢复上市的进程，新都退恢复上市的条件之一则为2015年度净利润和扣非后净利润均为正值。该公司2015年度实现营收1.17亿元，净利润6971.26万元，扣非后的净利润为1493.7万元。在认为满足上市条件后，2016年5月3日，该公司董事会向深交所提出了公司股票恢复上市的申请。深交所于2016年5月9日正式受理了上述申请。
受理次日，深交所就向公司下发函件，要求公司补充关于恢复上市的有关材料，其中就有质疑新都退将2014年租赁期的高尔夫物业租金收入计入2015年经营性收入的会计处理是否合规。
2016年6月28日，新都退、天健会计师事务所、保荐机构广发证券均将补充材料通过公告形式发出，对于2014年度的高尔夫物业租金收入作为2015年度经常性损益一事均未提出异议，坚持此前会计认定。2016年7月11日，新都退接到通知，深交所提请相关机构对该公司恢复上市相关情况进行调查核实。
但是到今年4月25日，剧情遭遇拐点。天健会计师事务所湖南分所推翻原来的认定，广发证券和大信会计师事务所也纷纷“下船”，不愿为*ST新都恢复上市背书。
值得注意的是，因被实施破产清算，瀚明投资持有新都退4555.1万股(占比10.6%)股权的处置及归属存在不确定性。深交所曾就外界质疑新都退因此不符合恢复上市申请条件、瀚明投资无偿让渡股份行为是否会被撤销等进行了问询。直至退市，瀚明投资的无偿让渡股份（转增股份除外）仍未完成转让。
四是上市公司因重大违法触及退市风险警示标准的，在相关行政处罚或移送公安机关决定作出后、公司股票终止上市或恢复上市前，其控股股东、实际控制人和董监高，及其上述主体的一致行动人，不得减持股份。
十是上市公司存在下列情形之一，触及退市风险警示标准的，自相关决定作出之日起至公司股票终止上市或者恢复上市前，其控股股东、实际控制人、董监高及其一致行动人不得减持所持有的公司股份：
第十条  上市公司存在下列情形之一的，自相关决定作出之日起至公司股票终止上市或者恢复上市前，其控股股东、实际控制人、董监高不得减持其持有的公司股份：
四是上市公司因重大违法触及退市风险警示标准的，在相关行政处罚或移送公安机关决定作出后、公司股票终止上市或恢复上市前，其控股股东、实际控制人和董监高，及其上述主体的一致行动人，不得减持股份。
退市也导致新都退筹划的重大资产重组自动终止。新都退表示，公司目前正在筹划的拟以现金增资方式取得广州铭诚计算机科技有限公司51%股权的重大资产重组事项，因公司股票已被深圳证券交易所终止上市，《重大资产购买暨关联交易报告书（草案）》中关于“投资人已被深圳证券交易所批准恢复上市”的重组交割条件及交割安排约定已不能满足，本次重大资产重组自动终止。
时间回到2011年10月，当新都退迎来深圳市光耀地产集团有限公司（以下简称光耀地产）这位新主时，或许没有想到，几年后会因为陷入为其违规担保的旋涡而被暂停上市。在2015年申请恢复上市时，或许也没有想到，恢复上市愿望会因一封来自会计师事务所出具的函件而化为泡影。
2016年5月，新都退向深交所提出恢复上市申请。然而，一封来自会计师事务所出具的函件，让新都退恢复上市的愿望成为泡影。
根据相关规则，公司股票被暂停上市后申请恢复上市，必须满足暂停上市后的首个会计年度经审计的净利润及扣除非经常性损益后的净利润均为正值等条件。
2017年4月，深交所收到新都退年报审计会计师事务所出具的函件，表明上市公司2015年度经调整后扣除非经常性损益后的净利润为负值。最终，新都退恢复上市申请事项未获深交所上市委员会审核同意。
时间回到2011年10月，当新都退迎来深圳市光耀地产集团有限公司（以下简称光耀地产）这位新主时，或许没有想到，几年后会因为陷入为其违规担保的旋涡而被暂停上市。在2015年申请恢复上市时，或许也没有想到，恢复上市愿望会因一封来自会计师事务所出具的函件而化为泡影。
2016年5月，新都退向深交所提出恢复上市申请。然而，一封来自会计师事务所出具的函件，让新都退恢复上市的愿望成为泡影。
根据相关规则，公司股票被暂停上市后申请恢复上市，必须满足暂停上市后的首个会计年度经审计的净利润及扣除非经常性损益后的净利润均为正值等条件。
2017年4月，深交所收到新都退年报审计会计师事务所出具的函件，表明上市公司2015年度经调整后扣除非经常性损益后的净利润为负值。最终，新都退恢复上市申请事项未获深交所上市委员会审核同意。
会计师事务所突然推翻此前的会计认定，让原本等待恢复上市的*ST新都遭遇“致命一击”，因为这成为交易所判定该公司股票退市的关键依据。然而上市公司及多数投资者均对会计师事务所的调整不予认可，对会计调整是否合理、退市背后是否存其他内幕等提出质疑。但在当前尚未看到事件全貌的清下，这些也仅是猜测。
5月17日，在恢复上市路上垂死挣扎两年的*ST新都收到深圳证券交易所(下称“深交所”)的“退市令”。这意味着这家1994年1月3日上市的老牌上市企业将告别A股市场，在册的2.3081万投资者可能将因退市而受损。
等待深交所审核恢复上市申请的*ST新都遭遇变局，是因为天健会计师事务所湖南分所(下称“天健湖南所”)的一纸告知函。4月25日天健湖南所来函称，应相关监管机构的要求，该所对*ST新都在2015年度财务报表中确认的2014年租赁期的高尔夫物业租金收入作为2015年度经常性损益事项进行了审慎核查，鉴于该高尔夫租金收入具有偶发性，应被视为非经常性损益。雪上加霜的是，保荐机构和另一会计师事务所也纷纷“下船”，不愿为*ST新都恢复上市背书。
根据公开资料，*ST新都确认进2015年度财报的2014年租赁期的高尔夫物业租金收入共有1650万元，而该公司2015年扣非后净利润原本为1493.7万元。调整后，*ST新都2015年扣非后净利润亏损100余万元。这便将因2013年、2014年连续两个会计年度的财务报告被出具无法表示意见审计报告的*ST新都恢复上市之路截断。事实上，这也成为深交所判定*ST新都退市的核心依据。
*ST新都因2014年度报告期内计提大额预计负债、减值准备及核销坏账，2014年全年度亏损约4.5亿元，同比降近130倍。而该公司2015年度的业绩对能否恢复上市至关重要。
为什么面对垃圾企业的退市，有一些投资者不仅不感到恐慌、感到利益受损，反而像挖出了金娃娃一般，疯狂地买入即将退市的股票。原因就在于，绝大多数的退市股，都会在进入三板市场或退市以后的恢复上市中，给投资者带来不该出现的回报。自然，也就会吸引越来越多的投资者去冒险和赌博了。
为什么面对垃圾企业的退市，有一些投资者不仅不感到恐慌、感到利益受损，反而像挖出了金娃娃一般，疯狂地买入即将退市的股票。原因就在于，绝大多数的退市股，都会在进入三板市场或退市以后的恢复上市中，给投资者带来不该出现的回报。自然，也就会吸引越来越多的投资者去冒险和赌博了。
5月17日，2017年首例退市案例指向了恢复上市历经一年之久的*ST新都（000033.SZ）。
种种迹象表明，监管层正对恢复上市的上市公司进行严格审查，目前已提出恢复上市申请的包括*ST新梅（600732.SH）、*ST川化（000155.SZ）和*ST常林（600710.SH），均被交易所要求补充详细资料说明问题。
2016年被暂停上市的*ST新梅、*ST川化、*ST常林，目前也走在恢复上市的路上，并陆续获得了交易所要求补充材料的意见。
21世纪经济报道记者发现，在需要补充的材料中，申请恢复上市公司的持续经营能力被重点关注，而具备持续经营能力是暂停上市公司申请恢复上市时应符合的条件之一。
5月17日，*ST常林称已收到上交所对公司恢复上市申请暨2016年报的审核意见函，要求公司补充披露关于持续经营能力与业务模式、将13家持股比例低于50%的公司纳入合并报表范围的说明以及商誉、应收账款等多处财务数据与会计处理。
5月16日，*ST川化公告称已收到深交所《关于提交恢复上市补充材料有关事项的函》，要求公司补充包括影响公司2016年损益相关事项及公司持续经营能力等问题的书面说明。
*ST新梅早在2月24日便提交了恢复上市申请，目前2个多月过去，其已经回复了二次审核意见函，目前还没有收到最终是否同意的决定。在二次意见函里，上交所首先关注的问题便是其持续经营能力，另外是控股股东是否存在提供资金支持的安排等。
“*ST新梅控股股东是有国资背景的PE机构，经过去年一系列的动作，目前运营比较正常，跟交易所曾进行多次沟通，对于恢复上市的申请仍在静候消息。”5月17日，*ST新梅一位机构股东方对21世纪经济报道记者表示。
三家恢复上市的公司中，2016年实现净利润最大的就是*ST川化，净利润和扣非后净利润分别为8.7亿元和1227万元。
上述*ST川化证券事务人士指出，去年属于保壳年，通过贸易性经营业务扭亏为盈，但是公司不可能没有实际资产，不然风险比较大，恢复上市也难通过，所以要努力保证重组成功，目前重组资产在评估阶段。而如果重组失败的话，持续经营能力可能就不具备，可能存在退市风险。
在业内人士看来，恢复上市需要有实际资产做支撑，不然努力一年保壳成功了，第二年就亏损了，然后又ST了。而目前三家恢复上市的公司中，仅*ST常林已经重组成功。
在目前恢复上市的三家上市公司的前十大流通股股东中，机构、牛散不在少数，巨资押宝重组和恢复上市。
比如*ST新梅、*ST常林前十大股东就有驰骋资本市场多年的牛散陈庆桃，分别持股1318.24万股和1000.24万股，暂停上市前的市值分别约为1.01亿元和9362万元；另外，陈庆桃还持有*ST川化238.91万股，暂停上市前的市值约为2453.6万元。这也意味着，陈庆桃持有三家恢复上市中的暂停上市公司合计市值达到2.2亿元。
一旦三家恢复上市成功，陈庆桃将会赚得盆满钵满，不过其也面临重仓股的退市风险。另外，值得注意的是，*ST川化前十大流通股股东全是机构，比如成都百合正信信息技术合伙企业、成都聚兴瑞隆商务服务合伙企业等。
为什么面对垃圾企业的退市，投资者不仅不感到恐慌，反而疯狂地买入即将退市的股票。原因就在于，绝大多数的退市股，都会在进入三板市场或退市以后的恢复上市中，给投资者带来不该出现的回报。
5月17日晚间，深交所发布公告称，已于5月16日对*ST新都依法作出股票终止上市的决定。*ST新都股票将自5月24日起进入退市整理期。这意味着2015年5月被暂停上市的*ST新都，自2016年5月向深交所提出恢复上市申请以来，其1年来的努力已是徒劳。
经济学家宋清辉在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，*ST新都恢复上市折戟，标志着A股市场监管趋严。可以预见的是，未来A股中的“不死鸟”将会越来越少，退市将成为常态。
根据相关规则，公司股票被暂停上市后申请恢复上市，必须满足暂停上市后的首个会计年度经审计的净利润及扣除非经常性损益后的净利润均为正值等条件。*ST新都披露2015年年度报告后，于2016年5月向深交所提出恢复上市申请并被受理。
然而，一封来自会计师事务所出具的函件，让*ST新都恢复上市的愿望成为泡影。
2016年4月25日，深交所收到*ST新都年报审计会计师事务所出具的函件，表明上市公司2015年度经调整后扣除非经常性损益后的净利润为负值。随后，*ST新都恢复上市保荐人广发证券撤回了其出具的恢复上市申请保荐文件。最终，*ST新都股票恢复上市申请事项未获深交所上市委员会审核同意。
今年3月，*ST新都再次宣布，拟通过以现金增资方式获得铭诚计算机51%股权，进而实现向IT领域转型。如今，“投资人已被深圳证券交易所批准恢复上市”条件已不能满足，此次重组也将自动终止。
*ST新都恢复上市愿望落空 A股“不死鸟”将会越来越少
5月17日晚间，深交所发布公告称，已于5月16日对*ST新都依法作出股票终止上市的决定。*ST新都股票将自5月24日起进入退市整理期。这意味着2015年5月被暂停上市的*ST新都，自2016年5月向深交所提出恢复上市申请以来，其1年来的努力已是徒劳。
经济学家宋清辉在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，*ST新都恢复上市折戟，标志着A股市场监管趋严。可以预见的是，未来A股中的“不死鸟”将会越来越少，退市将成为常态。
根据相关规则，公司股票被暂停上市后申请恢复上市，必须满足暂停上市后的首个会计年度经审计的净利润及扣除非经常性损益后的净利润均为正值等条件。*ST新都披露2015年年度报告后，于2016年5月向深交所提出恢复上市申请并被受理。
然而，一封来自会计师事务所出具的函件，让*ST新都恢复上市的愿望成为泡影。
2016年4月25日，深交所收到*ST新都年报审计会计师事务所出具的函件，表明上市公司2015年度经调整后扣除非经常性损益后的净利润为负值。随后，*ST新都恢复上市保荐人广发证券撤回了其出具的恢复上市申请保荐文件。最终，*ST新都股票恢复上市申请事项未获深交所上市委员会审核同意。
今年3月，*ST新都再次宣布，拟通过以现金增资方式获得铭诚计算机51%股权，进而实现向IT领域转型。如今，“投资人已被深圳证券交易所批准恢复上市”条件已不能满足，此次重组也将自动终止。
5月17日晚间，深交所发布公告称，已于5月16日对*ST新都依法作出股票终止上市的决定。*ST新都股票将自5月24日起进入退市整理期。这意味着2015年5月被暂停上市的*ST新都，自2016年5月向深交所提出恢复上市申请以来，其1年来的努力已是徒劳。
经济学家宋清辉在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，*ST新都恢复上市折戟，标志着A股市场监管趋严。可以预见的是，未来A股中的“不死鸟”将会越来越少，退市将成为常态。
根据相关规则，公司股票被暂停上市后申请恢复上市，必须满足暂停上市后的首个会计年度经审计的净利润及扣除非经常性损益后的净利润均为正值等条件。*ST新都披露2015年年度报告后，于2016年5月向深交所提出恢复上市申请并被受理。
然而，一封来自会计师事务所出具的函件，让*ST新都恢复上市的愿望成为泡影。
2016年4月25日，深交所收到*ST新都年报审计会计师事务所出具的函件，表明上市公司2015年度经调整后扣除非经常性损益后的净利润为负值。随后，*ST新都恢复上市保荐人广发证券撤回了其出具的恢复上市申请保荐文件。最终，*ST新都股票恢复上市申请事项未获深交所上市委员会审核同意。
今年3月，*ST新都再次宣布，拟通过以现金增资方式获得铭诚计算机51%股权，进而实现向IT领域转型。如今，“投资人已被深圳证券交易所批准恢复上市”条件已不能满足，此次重组也将自动终止。
5月17日晚间，深交所发布公告称，已于5月16日对*ST新都依法作出股票终止上市的决定。*ST新都股票将自5月24日起进入退市整理期。这意味着2015年5月被暂停上市的*ST新都，自2016年5月向深交所提出恢复上市申请以来，其1年来的努力已是徒劳。
经济学家宋清辉在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，*ST新都恢复上市折戟，标志着A股市场监管趋严。可以预见的是，未来A股中的“不死鸟”将会越来越少，退市将成为常态。
根据相关规则，公司股票被暂停上市后申请恢复上市，必须满足暂停上市后的首个会计年度经审计的净利润及扣除非经常性损益后的净利润均为正值等条件。*ST新都披露2015年年度报告后，于2016年5月向深交所提出恢复上市申请并被受理。
然而，一封来自会计师事务所出具的函件，让*ST新都恢复上市的愿望成为泡影。
2016年4月25日，深交所收到*ST新都年报审计会计师事务所出具的函件，表明上市公司2015年度经调整后扣除非经常性损益后的净利润为负值。随后，*ST新都恢复上市保荐人广发证券撤回了其出具的恢复上市申请保荐文件。最终，*ST新都股票恢复上市申请事项未获深交所上市委员会审核同意。
今年3月，*ST新都再次宣布，拟通过以现金增资方式获得铭诚计算机51%股权，进而实现向IT领域转型。如今，“投资人已被深圳证券交易所批准恢复上市”条件已不能满足，此次重组也将自动终止。
深交所17日晚间公告，4月25日，深交所收到公司年报审计会计师事务所出具的《关于深圳新都酒店股份有限公司2015年度经常性损益数据的进一步说明》，表明公司2015年度经调整后扣除非经常性损益后的净利润为负值。2017年4月28日，公司恢复上市保荐人撤回了其出具的恢复上市申请相关的保荐文件。
5月15日，深交所上市委员会召开第65次工作会议对公司股票恢复上市申请进行审议，认为公司不符合股票恢复上市条件，公司提交的相关申请文件不符合交易所规定，公司股票恢复上市申请事项未获上市委员会审核同意。
*ST新都（000033）近期的利空消息不断，公司被立案调查一事被推上舆论的风口浪尖，一则*ST新都终止上市的公告再次引起市场的关注，这也意味着*ST新都恢复上市最终“梦碎”。
*ST新都为了恢复公司上市，似乎在努力地改善业绩。财务数据显示，*ST新都在2015年实现的营业收入约为1.17亿元，净利润约为6971.26万元。2016年*ST新都实现的营业收入约为1.15亿元，净利润约为560.65万元。*ST新都认为在2015年公司已符合股票恢复上市的规定，已于2016年5月3日向深交所提出恢复上市申请。
自提交恢复上市申请以来，*ST新都经历一年多漫长的等待，不过公司最终并没有扭转退市的结果。5月15日，深交所上市委员会召开第65次工作会议，对*ST新都恢复上市申请进行了审议，认为公司不符合深圳证券交易所《股票上市规则（2014年修订）》第14.2.1条第（一）项规定的股票恢复上市条件，公司提交的相关申请文件不符合深圳证券交易所《股票上市规则（2014年修订）》第14.2.15条的规定,*ST新都恢复上市申请事项未获上市委员会审核同意。
*ST新都终止上市的影响远不止于此，公司目前正在筹划的拟以现金增资方式取得广州铭诚计算机科技有限公司51%股权的重大资产重组事项也最终告吹。值得注意的是，*ST新都被终止上市似乎已有“前兆”，4月25日，深交所收到*ST新都年报审计会计师事务所出具的《关于深圳新都酒店股份有限公司2015年度经常性损益数据的进一步说明》，表明公司2015年度经调整后扣除非经常性损益后的净利润为负值。在4月28日，公司恢复上市保荐人广发证券股份有限公司撤回了其出具的与公司恢复上市申请相关的保荐文件。
*ST新都恢复上市折戟
事发并非突然。回溯过往，*ST新都恢复上市申请未获核准一事早有伏笔。
被暂停上市的公司如何恢复上市？根据相关上市规则，在法定披露期限内披露经审计的暂停上市后首个年度报告且满足一定条件的，便可以向深交所提出申请，需符合的条件包括（最近一个会计年度经审计的）净利润及扣除非经常性损益后的净利润均为正值、期末净资产为正值、营业收入不低于一千万元、未被出具保留意见或无法表示意见的审计报告、具备持续经营能力等等。
根据*ST新都此前披露的2015年年报，公司2015年实现营收1.17亿元，同比增长82%；实现净利润6971万元，扭亏为盈；净资产为961.59万元。因此，2016年5月3日，*ST新都董事会向深交所提出了公司股票恢复上市的申请。同年5月9日深交所正式受理了该申请后，便依法依规开展审核工作，并就高尔夫物业租金收入会计处理合规性、预计负债计提充分性、子公司业绩真实性等重点关注问题进行调查核实。
事实上，为了挽救公司经营危机，*ST新都曾在2015年4月披露重组方案，拟通过重大资产出售、发行股份购买资产及募集配套资金方式，收购华图教育100%股权，后者由此实现借壳上市。但同年6月，华图教育以“*ST新都在过渡期内发生重大不利变化”的理由单方面解除重组协议。此后，公司获司法机关裁定受理重整申请并进入重整程序，已于2015年末执行完毕。今年一季度末，公司披露重组草案，拟以现金2.04亿元增资收购铭诚计算机51%股权，不过，该重组能否顺利交割取决于“投资人*ST新都已被深圳证券交易所批准恢复上市”这一条件成立与否。
值得注意的是，*ST新都在2015年年报中的一笔2014年高尔夫物业租金收入究竟是经常性损益还是非经常性损益，成为相关机构在对其恢复上市相关情况调查核实过程中的关键。经审计机构审慎核查，*ST新都被终止上市的警钟也随之鸣响。
随后，据前述会计处理意见，结合深交所《股票上市规则》相关规定及相关签署协议，*ST新都的恢复上市保荐机构向深交所撤回了其出具的关于*ST新都恢复上市申请的相关保荐文件。
基于以上，深交所上市委员会于2017年5月15日召开会议审议*ST新都恢复上市申请，认为公司不符合深交所《股票上市规则（2014年修订）》第14.2.1条第（一）项规定的恢复上市条件，公司相关申请文件不符合《股票上市规则（2014年修订）》第14.2.15条规定，因此，公司股票恢复上市申请未获深交所上市委员会审核同意。由此，深交所依法于2017年5月16日作出公司股票终止上市的决定。
*ST新都2016年6月29日发布的公告显示，在深交所于5月10日下发的《关于提交恢复上市补充材料有关事项的函》中，*ST新都实际控制人认定问题、重大会计差错更正处理的合规性问题、财务费用列报的准确性问题、租金收入的会计处理问题、原有酒店业务的持续经营问题等均是交易所关注重点。
与此同时，在深交所的督促下，公司在暂停上市、恢复上市申请、筹划重大重组事项期间也均定期发布风险警示公告，充分揭示相关风险。
暂停上市后，*ST昆机面临着申请恢复上市、最终退市两种结局。按照上证所的规则，在被暂停上市后，如果公司出现最近一个会计年度经审计的财务会计报告存在扣非前后的净利润孰低者为负值、期末净资产为负值、营业收入低于1000万元，以及被会计师事务所出具保留意见、无法表示意见、否定意见的审计报告等其中的一种情况，公司股票将可能被终止上市交易。
除了财务指标，立案调查的进展更让*ST昆机的未来命运充满了不确定性。今年3月22日，*ST昆机由于涉嫌信披违规被证监会立案调查。根据现行规定，如果*ST昆机触发了重大违法强制退市条件，公司A股股票将被直接强制退市。在暂停上市期间，如果公司又触及重大信披违法暂停上市情形，那么在公司申请恢复上市时，则必须分别满足财务指标、重大违法两种情形下的申请条件。否则，公司股票将被终止上市。
根据相关规则，股票被暂停上市后申请恢复上市，要具备暂停上市后的首个会计年度经审计的净利润及扣除非经常性损益后的净利润均为正值等条件。
*ST新都于2015年9月15日进入破产重整，解决因违规担保引发的巨额债务问题。随后，*ST新都2015年报显示，2015年实现净利润 6971.26万元，扣除非经常性损益后的净利润1255.61万元。2016年5月，*ST新都向深交所提出恢复上市申请及全部材料；当年7月11日， 深交所通知公司，根据相关规定提请相关机构对公司恢复上市相关情况进行调查核实，调查核实期间不计入深交所做出有关决定的期限。
今年4 月25日，在恢复上市的道路上蹒跚了近一年的*ST新都，因会计师事务所的函件走到了悬崖边。当日*ST新都公告称，收到天健会计师事务所湖南分所的函 件，“2015年度在营业收入中确认的2014年度租赁期的高尔夫物业租金收入”鉴于收入确认的背景及特殊性质，具有偶发性，应被视为非经常性损益。根据 测算，“调整后的2015年度扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润为-1039942.22元”。
这也意味着*ST新都无法达到恢复上市的条件。今年5月17日晚间，深交所发布《关于深圳新都酒店股份有限公司股票终止上市的公告》，由此*ST新都将进入退市程序。据证券业内人士介绍，根据相关退市规则，*ST新都仍将有一段“退市调整期”进行股票交易。
在*ST新都恢复上市的过程中，其财务指标曾受到市场质疑。
与此同时，*ST新都将一处高尔夫球场2014年租金收入确认为2015年收入，并认为该租金收入属于主营业务收入，作为经常性损益披露，也引起广泛关注。而这一部分收入的认定也成为*ST新都是否能成功恢复上市的关键。
最终，在今年4月，*ST新都的审计机构天健会计师事务所湖南分所认为这一部分收入具有偶发性，应被视为非经常性损益，调整了之前的判断。随后，*ST新都公告，其恢复上市的保荐机构广发证券向深交所撤回恢复上市申请相关文件。
新都酒店在披露2015年年报后提出恢复上市申请，深交所于2016年5月9日正式受理了该申请。受理后，深交所依法依规开展审核工作，并就高尔夫物业租金收入会计处理合规性、预计负债计提充分性、子公司业绩真实性等重点关注问题进行调查核实。
2017年4月25日，深交所收到公司2015年报审计机构出具的相关说明，表明公司2015年度经调整后扣除非经常性损益后的净利润为负值。2017年4月28日，公司恢复上市保荐人撤回了其出具的恢复上市申请相关保荐文件。2017年5月15日，深交所上市委员会对公司股票恢复上市申请进行审议，认为公司不符合深交所《股票上市规则》第14.2.1条第（一）项规定的股票恢复上市条件，公司恢复上市申请材料不满足深交所《股票上市规则》第14.2.15条的规定。公司股票恢复上市申请事项未获深交所上市委员会审核同意。
【*ST新都15个涨停板后被终止上市 2万股东将上演生死逃亡】5月17日晚间，深交所网站披露，2017年5月16日，深交所对*ST新都依法作出股票终止上市的决定。2017年4月25日，深交所收到公司2015年报审计机构出具的相关说明，表明公司2015年度经调整后扣除非经常性损益后的净利润为负值。2017年4月28日，公司恢复上市保荐人撤回了其出具的恢复上市申请相关保荐文件。2017年5月15日，深交所上市委员会对公司股票恢复上市申请进行审议，认为公司不符合深交所《股票上市规则》规定的股票恢复上市条件。根据深交所《股票上市规则》，深交所于2017年5月16日作出公司股票终止上市的决定。据悉，*ST新都停牌前连续15个涨停板，一季报显示其股东人数为2.31万人，最大流通股东为深圳市瀚明投资有限公司。
根据相关规则，股票被暂停上市后申请恢复上市，要具备暂停上市后的首个会计年度经审计的净利润及扣除非经常性损益后的净利润均为正值等条件。
*ST新都于2015年9月15日进入破产重整，解决因违规担保引发的巨额债务问题。随后，*ST新都2015年报显示，2015年实现净利润6971.26万元，扣除非经常性损益后的净利润1255.61万元。2016年5月，*ST新都向深交所提出恢复上市申请及全部材料；当年7月11日，深交所通知公司，根据相关规定提请相关机构对公司恢复上市相关情况进行调查核实，调查核实期间不计入深交所做出有关决定的期限。
今年4月25日，在恢复上市的道路上蹒跚了近一年的*ST新都，因会计师事务所的函件走到了悬崖边。当日*ST新都公告称，收到天健会计师事务所湖南分所的函件，“2015年度在营业收入中确认的2014年度租赁期的高尔夫物业租金收入”鉴于收入确认的背景及特殊性质，具有偶发性，应被视为非经常性损益。根据测算，“调整后的2015年度扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润为-1039942.22元”。
这也意味着*ST新都无法达到恢复上市的条件。今年5月17日晚间，深交所发布《关于深圳新都酒店股份有限公司股票终止上市的公告》，由此*ST新都将进入退市程序。据证券业内人士介绍，根据相关退市规则，*ST新都仍将有一段“退市调整期”进行股票交易。
在*ST新都恢复上市的过程中，其财务指标曾受到市场质疑。
与此同时，*ST新都将一处高尔夫球场2014年租金收入确认为2015年收入，并认为该租金收入属于主营业务收入，作为经常性损益披露，也引起广泛关注。而这一部分收入的认定也成为*ST新都是否能成功恢复上市的关键。
最终，在今年4月，*ST新都的审计机构天健会计师事务所湖南分所认为这一部分收入具有偶发性，应被视为非经常性损益，调整了之前的判断。随后，*ST新都公告，其恢复上市的保荐机构广发证券向深交所撤回恢复上市申请相关文件。
*ST新都（000033）5月17日晚间公告称，公司收到深交所《关于深圳新都酒店股份有限公司股票终止上市的决定》。据悉，深交所上市委员会召开第65次工作会议对公司股票恢复上市申请进行了审议，认为公司不符合深交所《股票上市规则（2014年修订）》第14.2.1条第（一）项规定的股票恢复上市条件，公司提交的相关申请文件不符合相关规定。因此，公司股票恢复上市申请事项未获上市委员会审核同意。
因违规为关联方提供担保等事项，*ST新都2013年度、2014年度连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，公司股票自2015年5月21日起暂停上市。公司在披露2015年年报后提出恢复上市申请，深交所于2016年5月9日正式受理了该申请。受理后，深交所依法依规开展审核工作，并就高尔夫物业租金收入会计处理合规性、预计负债计提充分性、子公司业绩真实性等重点关注问题进行调查核实。
2017年4月25日，深交所收到公司2015年报审计机构出具的相关说明，表明公司2015年度经调整后扣除非经常性损益后的净利润为负值。2017年4月28日，公司恢复上市保荐人撤回了其出具的恢复上市申请相关保荐文件。2017年5月15日，深交所上市委员会对公司股票恢复上市申请进行审议，认为公司不符合深交所《股票上市规则》第14.2.1条第（一）项规定的股票恢复上市条件，公司恢复上市申请材料不满足深交所《股票上市规则》第14.2.15条的规定。公司股票恢复上市申请事项未获深交所上市委员会审核同意。
*ST川化：深交所受理公司股票恢复上市申请
*ST川化发布公告称，公司5月5日向深交所提交了恢复上市申请及全部材料，5月12日，深交所正式受理公司股票恢复上市申请。深交所将在受理申请后的30个交易日内，作出是否核准公司股票恢复上市申请的决定。
*ST川化提交恢复上市申请
*ST川化(000155)公告，经会计师事务所确认，公司2016年度实现净利润为865,358,937.18元，归属于母公司所有者的净利润为868,583,324.85元，扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润为12,270,957.21元；截止2016年12月31日，公司净资产为2,853,943,158.03元，归属于母公司所有者的净资产为2,853,943,158.03元；2016年度公司实现营业收入为1,812,397,931.85元。公司董事会认为公司已经符合提出恢复上市申请的条件，并于5月5日向深圳证券交易所提出公司股票恢复上市的申请。
*ST常林：上交所受理公司股票恢复上市申请
*ST常林(600710)公告，公司收到上交所《关于受理常林股份有限公司股票恢复上市申请的通知》，上交所决定受理公司关于股票恢复上市的申请。上交所在受理公司恢复上市申请之日后的三十个交易日内，作出是否同意公司股票恢复上市的决定。
【*ST常林：恢复上市申请获交易所受理】*ST常林公告，公司当日收到上交所下发通知，上交所决定受理*ST常林关于股票恢复上市的申请，交易所将在三十个交易日内，作出是否同意公司股票恢复上市的决定。因连续亏损，*ST常林自4月20日起被暂停上市；据年报显示，公司2016年度大幅扭亏实现盈利2.07亿元。
资料显示，协鑫集成前身为超日太阳于2010年登陆中小板。2015年8月，上市公司更名为“协鑫集成”并恢复上市。但创始人倪开禄此时却因债务缠身，被法院强制拍卖股票以偿债。倪开禄所持协鑫集成3.15亿股股份也长期处于“质押”、“冻结”状态。
如果一切顺利，*ST建峰有望在今年年内完成重大资产重组。伴随着重大资产重组的完成，*ST建峰的基本面和盈利能力也将发生重大变化，即便今年被暂停上市，明年仍然有望申请恢复上市。
“年报披露后被暂停上市交易应该是大概率事件，不过公司只要在2017年内完成重组，恢复持续经营能力，那么股票也将在2018年披露2017年报时，能恢复上市。”据一名接近重庆国资委的人士透露，重庆国资委对于该重组事项也很重视。
今日（4月7日）下午，针对股东普遍关心的公司恢复上市工作进展情况，*ST新梅新任董事长李勇军于股东大会一开场即表示，相关工作进展顺利。
“现在我们以恢复上市为重点工作，只有首先恢复上市，才谈得上后续工作的开展，不然一切都无从谈起，更何谈重组？”李勇军补充道。
这不仅终结了*ST新梅原两大股东兴盛集团、开南投资及其一致行动人之间旷日持久的股权纷争，也让众多中小股东看到了公司尽快恢复上市的希望。
在4月7日的股东大会现场，李勇军称，“我们会扎实地、一步步做好有关工作。只有新梅恢复上市，才对得起中小股东，也符合全体股东的利益。”
在公司3月31日发布的为恢复上市采取的措施及有关工作进展情况的公告中，*ST新梅称，公司恢复上市申请已获受理，目前正组织有关方积极准备答复上交所发出的二次审核意见函，同时积极推动主营业务的发展、开拓轻资产服务型业务，并清理了部分非核心业务。另外，公司亦致力于优化管理、提升内控、规范运作。“比如，这次股东大会中，我们提交修改公司章程的议案，涉及增加董事会人数等内容，都是为了进一步提升内控质量，以符合上交所关于公司恢复上市需同时满足的9条规定的要求。”李勇军解释。
“目前我们的所有工作都是围绕着恢复上市展开的。另一方面，对于当前市场环境、制度环境所发生的变化，我们也在积极研究应对。”李勇军说。
上海杰赛律师事务所证券部主任王智斌告诉《每日经济新闻》记者，上述两种表述的性质不太一样。王智斌表示，按照交易所有关规定，上市公司连续3年亏损则会被暂停上市，暂停上市1年后，如无法满足交易所要求的扣非净利润为正且具备持续经营能力等条件，将被实施强制退市；如果能满足相关条件，公司则有可能恢复上市。
“高层监管对有退市风险的公司核查尤为严密。无论昆机2016年的业绩是好，恢复上市；还是业绩不好，暂停上市，这一关的审查都相对更加严实。”金晓峰表示。
本月初，去年被暂停上市的*ST新梅提交的恢复上市申请获受理。待2016年年报披露后，可能又会有数家上市公司被暂停上市。有意思的是，*ST吉恩、*ST建峰等四公司虽然已经站到了暂停上市的悬崖边，但究竟是真的“无计可施”，还是尚有回转余地，目前都无法确定。而且，这些公司的“危险系数”也不相同，对其而言，暂停上市在警示风险的同时，似乎也暗含着一种选择的意味。
既有案例显示，“一门心思做重整，欢欢喜喜恢复上市”，似乎已成为绩差公司的“重生”之道。例如正在争取恢复上市的*ST川化、前些年恢复上市的*ST锌业(现锌业股份)，都在暂停上市的当口走上破产重整之路。而对于公司究竟是否能在“休眠期”做完重整甩掉包袱，也总能引来市场资金参与博弈。不过，从以往的案例来看，几乎所有采取这一模式的公司都能重新“轻装上阵”。由此，*ST吉恩虽然在年初时负面消息、利空一个接着一个，股价却在暂停上市的当口上演了一个“小反转”。
《每日经济新闻》记者注意到，根据沪深两市的《证券交易所交易规则》，对暂停上市公司，恢复上市首日的股票交易不设涨跌幅限制，恢复上市首日后下一个交易日起设置涨跌幅限制。
记者统计了过去几年间A股市场上8只较为典型的被暂停上市后又恢复上市的股票，结果显示，在恢复上市后的首个交易日中，8只股票的平均涨幅为409.31%。其中，最吸引眼球的非协鑫集成（002506，SZ）莫属。协鑫集成的前身*ST超日在2014年4月29日被暂停上市，整顿15个多月后于2015年8月12日恢复上市，当天暴涨1970.3%。但也有恢复上市当天下跌的，比如湖南天雁（600698，SH）2013年7月初恢复上市当天便下跌13.79%。
除协鑫集成外，长航凤凰和锌业股份在恢复上市当日也分别暴涨737.94%和215.69%。这两只股票的前身分别为*ST凤凰和*ST锌业，其中*ST凤凰和*ST锌业分别被暂停了约一年和一年半。
但在已恢复上市的公司中，也不排除由于业绩原因再次被“披星戴帽”的。例如，*ST五稀在被暂停上市前为*ST关铝，公司恢复上市后改名为五矿稀土，但近年来由于公司业绩不佳，又被“披星戴帽”，目前公司证券简称为*ST五稀。值得庆幸的是，据*ST五稀披露的2016年业绩预告来看，公司2016年预盈1300万元～3500万元，同比扭亏。
有恢复上市后经营得很好的，也有由于业绩差被披星戴帽的，但还有一种是被暂停上市后仍整改无果，最终退市的。近几年来，*ST长油、*ST国恒以及*ST博元等先后退市。
对于被暂停上市的公司，要恢复上市需满足一系列的条件，以上交所为例，根据《上海证券交易所股票上市规则》（2014年修订）有关规定,暂停上市的股票需满足：在法定期限内披露了最近一年年度报告、最近一个会计年度经审计的扣除非经常性损益前后的净利润均为正值、最近一个会计年度经审计的营业收入不低于1000万元、最近一个会计年度经审计的期末净资产为正值等条件。
*ST新梅：恢复上市申请获上交所受理
*ST新梅3月3日晚间公告称，公司收到上交所《关于受理上海新梅置业股份有限公司股票恢复上市申请的通知》，经研究，上交所决定受理上海新梅置业股份有限公司关于股票恢复上市的申请。
富事高发布独立调查报告之后以及恢复公众持股数量，佳兆业要面对来自港交所的询问，以及尽快公布缺失已久的2014年、2015年完整年报，恢复上市。按照该公司早前披露的时间表，12月将刊发2014年、2015年及2016年中期业绩；预计至2017年1月，上市公司股份将恢复买卖。
另外，董事会认为公司已经达到恢复上市条件，因此决定在2016年报披露后五个交易日内向上交所提出恢复上市申请。此前，公司因2013年至2015年连续三年经审计净利润为负，公司股票自2016年4月8日起暂停上市。
上述业内人士称，沈机集团转让昆机股份股权已是大概率事件，这也是避免*ST昆机退市的最有效途径，并且云南省内公司接盘的概率很大。“*ST昆机想恢复上市，一定得保证2017年盈利，且是在扣除非经常性损益后，想靠出售资产等方法已经行不通了”。
在2006年至2015年，位居亏损前列的上市公司几乎都是传统行业。但是，2013年两家属于战略性新兴产业的光伏公司则“后来居上”——天威保变和*ST超日。在这一年里，随着光伏产业步入严冬，很多公司也陷入亏损泥潭。天威保变于该年10月公布了与大股东的资产置换方案，将亏损的新能源资产进行了剥离，后更名为“保变电气”；*ST超日也在该年巨亏后走入破产重整程序，后被江苏协鑫牵头重组，遂得以恢复上市，并更名为“协鑫集成”。
不过，也有上市公司选择另一种“保壳”道路。2011年，长航凤凰亏损8.83亿元，与很多上市公司动辄几十亿的亏损相比并不算高，但是，这却开启了长航凤凰的漫漫凤凰涅槃路。此后的2012年和2013年，长航凤凰再次连续亏损，连续三年亏损，且连续两个会计年度净资产为负，2014年5月16日起，长航凤凰暂停上市。此后，长航凤凰进行了破产重整，并于2015年年7月收到深交所同意恢复上市批准。同年7月23日，长航集团向顺航海运转让了公司17.89%股权，自此易主。2016年，长航凤凰启动将港海建设的资产注入，但由于港海建设资质瑕疵导致重组无法推进。今年2月7日，顺航海运所持长航凤凰股权被轮候冻结。
中国证券网讯记者9日从四川在线获悉，四川省全面深化改革三周年新闻发布会今日举行，在答记者问环节，省国资委党委委员、副主任任丁表示，2017年，四川国资国企着力点是“六个突破”和“两个狠抓”，其中包括积极推进川化股份恢复上市、能投股份在香港H股上挂牌上市等。
四是在股权多元化改革上取得新突破。大力推进集团层面股份制改革，鼓励企业法人和各类投资者坚持依法合规参与国有企业改制重组。坚持把混合所有制改革作为深化国企改革的重要突破口，积极推进、总结推广川航、川商投等试点企业经验。推进资产证券化，重点围绕旅游、商业、能源等产业板块抓好上市培育，积极推进川化股份恢复上市、能投股份在香港H股上挂牌上市，力争2017年新增3-5户省属企业上市。
*ST新梅将在2月22日公布年报，公司预计去年盈利1900万元~2300万元。自去年4月8日，*ST新梅已暂停上市。去年10月以后，*ST新梅第一大股东及实际控制人已变更为上海新达浦宏投资合伙企业（有限合伙）与上海浦东科技投资有限公司。在1月26日的公告中，公司表示“目前，公司的管理权已移交完成，公司已平稳度过过渡期，公司董事会和管理层将继续为公司股票尽快恢复上市而努力。”
连续3年业绩亏损，根据《深圳证券交易所股票上市规则》相关规定，在正式披露2016年年报后，*ST钒钛暂停上市或成定局。在其股票暂停上市期间，*ST钒钛将每月至少披露一次为恢复上市所采取的具体措施。
不过，对于“保壳”势在必行的*ST钒钛来说，暂停上市或只是“一时的隐忍”。前述*ST钒钛人士对记者表示，重组以后，亏损资产基本都被剥离，公司目前剩下都是可以产生利润的业务，如果2017年业绩能够扭亏为盈，公司会依据相关规定申请恢复上市。
2012 年 1 月 10 日，*ST 金果（000722，现湖南发展）发布首份2011年报，公司股票于2012年6月15日恢复上市，上市首日大涨31.09%；2013年1月19日，威远生化（600803，现新奥股份）发布首份2012年报，公司股票于2013年1月21日收跌3.22%；2014年1月20日，佐力药业（300181）和双龙股份（300108）携手披露首份2013年报，2014年1月21日佐力药业收盘上涨7.4%，2014年2月7日双龙股份“一”字涨停；披露首份2014年报的沃华医药（002107）及披露首份2015年报的财信发展（000838）、美好集团（000667，现美好置业），在年报披露后的第一个交易日的涨幅分别为9.99%、9.99%和-3.27%。
2012年1月10日，*ST金果（000722，现湖南发展）发布首份2011年报，公司股票于2012年6月15日恢复上市，上市首日大涨31.09%；2013年1月19日，威远生化（600803，现新奥股份）发布首份2012年报，公司股票于2013年1月21日收跌3.22%；2014年1月20日，佐力药业（300181）和双龙股份（300108）携手披露首份2013年报，2014年1月21日佐力药业收盘上涨7.4%，2014年2月7日双龙股份“一”字涨停；披露首份2014年报的沃华医药（002107）及披露首份2015年报的财信发展（000838）、美好集团（000667，现美好置业），在年报披露后的第一个交易日的涨幅分别为9.99%、9.99%和-3.27%。
虽然华锐风电股票于2015年5月被上海证券交易所撤销退市风险警示，恢复正常交易，公司债券也于同月恢复上市交易，但公司经营依然面临恢复加速业务回款、处置库存物资、恢复银行融资、解决重大诉讼事项等困难。在上述因素的影响下，公司2015年业绩大亏，净利润亏损44.5亿元。
虽然华锐风电股票于2015年5月被上海证券交易所撤销退市风险警示，恢复正常交易，公司债券也于同月恢复上市交易，但公司经营依然面临恢复加速业务回款、处置库存物资、恢复银行融资、解决重大诉讼事项等困难。在上述因素的影响下，公司2015年业绩大亏，净利润亏损44.5亿元。
虽然华锐风电股票于2015年5月被上海证券交易所撤销退市风险警示，恢复正常交易，公司债券也于同月恢复上市交易，但公司经营依然面临恢复加速业务回款、处置库存物资、恢复银行融资、解决重大诉讼事项等困难。在上述因素的影响下，公司2015年业绩大亏，净利润亏损44.5亿元。
而在暂停上市后，*ST吉恩若想恢复上市也将困难重重，2016年12月23日，*ST吉恩发布债务逾期公告显示，自2016年12月10日之后，*ST吉恩对金融机构的贷款等债务未能在银行结息日如期偿还，又没能及时筹集到资金完成贷款置换，陆续新增部分逾期债务及利息。截至2016年12月21日，新增逾期贷款本金金额共计6.28亿元，新增欠息0.20亿元。截至2016年12月21日，本金累计逾期金额62.23亿元，欠息累计金额4.18亿元。而此前公司控股股东昊融集团持有*ST吉恩3.92亿股，占公司总股本的24.43%的全部股份遭轮候冻结。
恢复上市难度将加大
而根据《上交所股票上市规则》14.2.1的规定：上市公司因净利润连续三年亏损，其股票被暂停上市后，向本所提出恢复上市申请的，应当符合，最近一个会计年度经审计的扣除非经常性损益前后的净利润为正值。
对此，长城证券收购与兼并部总经理尹中余认为，本来2016年像*ST吉恩这样的公司可以通过卖资产这样的方式来保住上市资格，但是暂停上市后，公司要恢复上市的话，必须要扣除非经常性损益前后的净利润为正才可以，这样的话难度将更大。
而在暂停上市后，*ST吉恩若想恢复上市也将困难重重，2016年12月23日，*ST吉恩发布债务逾期公告显示，自2016年12月10日之后，*ST吉恩对金融机构的贷款等债务未能在银行结息日如期偿还，又没能及时筹集到资金完成贷款置换，陆续新增部分逾期债务及利息。截至2016年12月21日，新增逾期贷款本金金额共计6.28亿元，新增欠息0.20亿元。截至2016年12月21日，本金累计逾期金额62.23亿元，欠息累计金额4.18亿元。而此前公司控股股东昊融集团持有*ST吉恩3.92亿股，占公司总股本的24.43%的全部股份遭轮候冻结。
恢复上市难度将加大
而根据《上交所股票上市规则》14.2.1的规定：上市公司因净利润连续三年亏损，其股票被暂停上市后，向本所提出恢复上市申请的，应当符合，最近一个会计年度经审计的扣除非经常性损益前后的净利润为正值。
对此，长城证券收购与兼并部总经理尹中余认为，本来2016年像*ST吉恩这样的公司可以通过卖资产这样的方式来保住上市资格，但是暂停上市后，公司要恢复上市的话，必须要扣除非经常性损益前后的净利润为正才可以，这样的话难度将更大。
即将过去的2016年，A股市场上有两家公司因为退市而备受关注。一家是博元投资，另一家是欣泰电气。值得关注的是，欣泰电气在退市后不能恢复上市，这是因为根据相关规定，因欺诈发行暂停上市后不能恢复上市，且创业板没有重新上市的制度安排。
此外，在有望完全恢复上市之前，12月19日，佳兆业集团发布公告称，一份由富事高咨询有限公司（以下简称富事高）出具的调查报告显示：佳兆业集团的部分“前雇员”主导了财务造假，他们的部分行为并未得到公司授权；而公司董事会主席郭英成以及现任公司管理层对“前雇员”的部分行为并不知情，亦不认可。
记者注意到，富事高发布独立调查报告之后，佳兆业集团要面对来自港交所的询问，以及尽快公布缺失已久的2014年、2015年完整年报，恢复上市。按照该公司早前披露的时间表，今年12月将刊发2014年、2015年及2016年中期业绩；预计至2017年1月，上市公司股份将恢复买卖。
此外，在有望完全恢复上市之前，12月19日，佳兆业集团发布公告称，一份由富事高咨询有限公司（以下简称富事高）出具的调查报告显示：佳兆业集团的部分“前雇员”主导了财务造假，他们的部分行为并未得到公司授权；而公司董事会主席郭英成以及现任公司管理层对“前雇员”的部分行为并不知情，亦不认可。
记者注意到，富事高发布独立调查报告之后，佳兆业集团要面对来自港交所的询问，以及尽快公布缺失已久的2014年、2015年完整年报，恢复上市。按照该公司早前披露的时间表，今年12月将刊发2014年、2015年及2016年中期业绩；预计至2017年1月，上市公司股份将恢复买卖。
富事高发布独立调查报告之后，佳兆业要面对来自港交所的询问，以及尽快公布缺失已久的2014年、2015年完整年报，恢复上市。按照该公司早前披露的时间表，12月将刊发2014年、2015年及2016年中期业绩；预计至2017年1月，上市公司股份将恢复买卖。
今年年末是以退市新规衡量上市公司的第一年，由于新增指标不做追溯，今年存在暂停上市风险的公司仍然是前两年连续亏损的公司。数据显示，2010年和2011年连续两年亏损，且并未暂停上市的公司共36家，其中22家公司今年前三季度仍然未能扭亏。由于新的退市规则要求公司恢复上市需保证扣非后净利润为正值，并简化终止上市和恢复上市程序，加大了恢复上市的难度，让众多上市公司的重心都放在了力保公司不会被暂停上市的工作上。
记者注意到，“更名行情”在A股历史上由来已久。据记者粗略统计，近年来，剔除恢复上市和部分业绩发生变化的ST股股票名称发生变化的情况，沪深两市股票名称发生变更的上市公司数量逾百家。其中，不少公司出现因改名诱发股票股价上涨的情况。
超日太阳于2010年11月18日在深圳证券交易所上市；但不到四年，超日太阳因经营不善而破产重整；2014年5月28日，*ST超日暂停上市。2014年5月，协鑫集成确认参与超日太阳重组；2015年2月，超日太阳更名为协鑫集成；2015年8月12日，协鑫集成恢复上市交易。
有*ST新梅小股东表示，兴盛集团与开南投资的掌控者张兴标、庄友才最终愿意消除分歧，转让股权，是“顾全大局的举动”，无疑有利于公司恢复上市，也能维护广大中小股东权益。
“事实上，我们至今认为，新梅不应走到今天这一步，如今，通过出售新梅大厦部分楼层，公司实现盈利可期，通过股权转让，消除了公司治理隐患。接下来由浦科方面主持工作，我们会全力配合，我们认为公司恢复上市的可能性是比较大的。”该负责人认为。
戴着“帽子”的ST生化一路走来颇为坎坷。由于在2004年度、2005年度、2006年度3年连续亏损，2007年4月27日，大股东仍为三九医药股份有限公司的ST生化被深圳证券交易所实施暂停上市。经过几年的艰辛调整，2013年2月，该股票恢复上市，2014年11月，ST生化被撤销退市风险警示，但仍被实施其他风险警示。
其中*ST新梅在公告中更是明确表示，此次出售房产的目的是为盘活公司存量房产，优化资产结构，推动公司股票尽快恢复上市。
面对上市公司纷纷出售房产增厚业绩，甚至助力恢复上市的举动，著名财经评论员叶檀表示：“很多上市公司价值不如两套学区房，企业经营困难。目前房地产行业处于被高估的状态，不过一线城市和准一线城市暴涨的行情将持续半年左右的情况，这次房价上升就是一次货币现象，是全球制造业下行、产能过剩的情况下，资金寻找安全垫的过程。再加上其他一些因素的影响，最终形成了目前这一奇绝的景观。”
监管层此番还明确表态，“此次修改，旨在扎紧制度与标准的‘篱笆’，给‘炒壳’降温。”事实上，在监管层严打炒壳交易、严格退市制度的大背景下，重新上市、恢复上市两条上市途径已提前感受到阵阵寒意。
事实上，在监管层严打炒壳交易、严格退市制度的大背景下，重新上市、恢复上市两条上市途径已提前感受到阵阵寒意。
这也意味着，最有希望在重新上市旧规中回归A股的创智5碰上了“软钉子”。另一边，暂停上市股恢复上市的路径也开始面临困局。9月3日，5月初便递交恢复上市申请的*ST新都（000033.SZ）公告称，还在调查核实恢复上市相关情况。
据一位接近监管层的业内人士指出，目前监管层正在大力整治并购重组，证监会主席刘士余比较务实，对壳交易比较反感，并严格践行退市制度，从严监管，全面监管。因此在这个关头，一些壳公司想通过重新上市、恢复上市的途径起死回生，都将遭遇更加严格的监管环境。
IPO、借壳、重新上市、恢复上市是登陆A股的四条通道，但是审核方、审核时间都有不同，存在所谓的监管套利。除了IPO，借壳、重新上市、恢复上市已成为监管层慎重对待的三条通道。
早在5月3日，*ST新都便向深交所递交了恢复上市的申请，并于当月9日收到深交所《关于同意受理深圳新都酒店股份恢复上市申请的函》、10日收到《关于提交恢复上市补充材料有关事项的函》，6月29日公告称已补充完材料。
按规定，深交所应在受理*ST新都恢复上市申请的30个交易日内，做出是否核准其恢复上市申请的决定。截至目前，距离深交所受理其申请已经4个月。不过，补充材料期间和审查期间不计入该期限内。
深圳一位接近*ST新都管理层的一位机构人士指出，目前监管层的理念是从严监管、全面监管，*ST新都恢复上市短期看没戏。不仅仅是财务指标的问题，还有很多细节问题。另外它现在在重组期，如果恢复上市长期被搁置，标的资产都难谈。
在恢复上市路途不明的情况下，*ST新都的股东们也在积极展开自救。9月7日，*ST新都披露了关于收到股东提议召开临时股东大会的公告，私募机构长城汇理等5位股东合计持有10%以上的股东，提请股东大会审议*ST新都受赠东营大海科林光电有限公司100%股权暨关联交易的议案。
由于欺诈发行的违法行为其影响无法消除，也无法纠正，因此*欣泰暂停上市后不能恢复上市，这意味*欣泰必然会被深交所终止上市。而证监会对*欣泰作出行政处罚决定的日期为2016年7月5日，以此计算，深交所对*欣泰的强制终止上市决定最迟将在2017年7月4日作出。
之后根据《创业板股票上市规则》规定，因欺诈发行受到中国证监会行政处罚，其股票被暂停上市后，在中国证监会作出行政处罚决定、移送决定之日起的12个月内被法院作出有罪判决或者在前述规定期限内未满足恢复上市条件，深交所将在中国证监会作出行政处罚决定、移送决定之日起12个月期限届满前的15个交易日内，作出公司股票是否终止上市的决定。
而由于欺诈发行的违法行为其影响无法消除，也无法纠正，因此*欣泰暂停上市后不能恢复上市，这意味*欣泰必然会被深交所终止上市。而证监会对*欣泰作出行政处罚决定的日期为2016年7月5日，以此计算，深交所对*欣泰的强制终止上市决定最迟将在2017年7月4日作出。
在一个月前，欣泰电气收到中国证监会《行政处罚决定书》和《市场禁入决定书》。“欺诈发行”这一违法行为具有不可纠正、不可消除影响的特征。根据有关规则，欣泰电气在暂停上市后无法恢复上市，在终止上市后无法重新上市，将“一退到底”。
深交所方面昨天再度强调称，“欺诈发行”这一违法行为具有不可纠正、不可消除影响的特征。根据有关规则，“*欣泰”在暂停上市后无法恢复上市，在终止上市后无法重新上市，即“一退到底”，退市进程已经确定。“*欣泰”将成为中国证券市场第一家因欺诈发行被退市的上市公司。
同时，每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）27日下午又收到国信证券发来的短信提示，该短信显示：欣泰电气因欺诈发行及信息披露违法违规受到中国证监会行政处罚，深圳交易所将按规定作出暂停其股票上市的决定。欣泰电气欺诈发行暂停上市后不能恢复上市。为了充分履行投资者教育义务，进一步警示交易风险，保护投资者权益，拟买入欣泰电气的投资者须到我公司营业部现场接受特别风险提示，临柜签署《特别风险提示函》后方可以柜台方式进行委托买入。
当然，不同的是，管理层已再三明确*欣泰退市后，不能恢复上市，且创业板也没有重新上市的制度安排。
今日下午收盘后，每经投资宝（微信号：mjtzb2）记者收到国信证券发送的短信，短信内容显示：欣泰电气因欺诈发行及信息披露违法违规受到中国证监会行政处罚，深圳（证券）交易所将按规定作出暂停其股票上市的决定。欣泰电气欺诈发行暂停上市后不能恢复上市。为了充分履行投资者教育义务，进一步警示交易风险，保护投资者权益，拟买入欣泰电气的投资者须到我公司营业部现场接受特别风险提示，临柜签署《特别风险提示函》后方可以柜台方式进行委托买入。
深交所在今日晚间表示，*欣泰将“一退到底”，无法重新上市，投资者切忌盲目买入。深交所投资者教育中心总监刘裕辉就今日*欣泰异动的问题表示，深交所再次强调，“*欣泰”在暂停上市后无法恢复上市，在终止上市后无法重新上市，即“一退到底”，退市进程已经确定。深交所再次郑重提醒：投资者现阶段买入产生的投资损失将不会得到公司保荐机构兴业证券先行赔付方案的赔偿。
2016年7月7日，欣泰电气收到证监会的处罚决定，罚款以及相关人员的市场禁入。根据深交所的回应，可以预计“*欣泰在暂停上市后无法恢复上市，在终止上市后无法重新上市”。
对此深交所在上周五（7月22日）明确指出，*欣泰将一退到底，现阶段买入的投资者产生的投资损失将不会得到先行赔偿。深交所指出，“欺诈发行”这一违法行为具有不可纠正、不可消除影响的特征。根据有关规则，“*欣泰”在暂停上市后无法恢复上市，在终止上市后无法重新上市，即“一退到底”，退市进程已经确定。“*欣泰”将成为创业板第一家终止上市的公司，更将成为中国证券市场第一家因欺诈发行被退市的上市公司。
7月25日晚间*ST新梅公告称，公司已与相关各方共同签署了《*ST新梅恢复上市工作备忘录》（后称《备忘录》），成立恢复上市工作组，选择第三方优质资产推动上市公司重组，第一大股东兴盛集团也承诺在恢复上市涉及重组借壳等方案可行且符合市场规则的情况，同意让渡*ST新梅控制权。
*ST新梅称，为推动公司股票尽快恢复上市，公司与兴盛集团、开南投资、上海浦东科技投资有限公司（以下简称浦东科投）、北京长源投资有限公司以及长富汇银投资基金管理（北京）有限公司达成共识，共同签署了《*ST新梅恢复上市工作备忘录》。
这被不少*ST新梅中小股东视为兴盛集团与"开南系"之间达成和解的标志性事件，并企盼以此为契机尽快注入第三方优质资产，以实现保壳并恢复上市的目标。
目前，*ST新梅处于暂停上市状态，公司称，签署《备忘录》亦是为推动公司尽快恢复上市，维护公司和全体股东利益。
根据这份签署于7月18日的《备忘录》，甲方为兴盛集团、乙方为开南投资、丙方为浦东科投、丁方为长源投资和长富汇银、戊方为*ST新梅。各方就4点内容达成共识，其中包括：1、上市公司离退市实质性条件只剩下不到半年的时间，完成达到恢复上市法定条件或规定要求的任务非常繁重。为避免退市，各方自愿设立恢复上市工作组，帮助并参与上市公司策划恢复上市方案工作。2、在证监会新规从严监管的背景下，恢复上市应为各方当前诉求重点，保持上市公司治理稳定符合当前恢复上市重点诉求。3、各方应积极听取其他中小股东的意见和建议，体现恢复上市公司是基于全体股东的共同利益。4、选择第三方优质资产推动上市公司重组实现恢复上市是全体股东利益的最佳选择。
"目前共同寻找重组方，看如何扭亏，恢复上市。"在接受《每日经济新闻》记者采访时，开南投资相关负责人曾德雄表示。
成立恢复上市工作组
寻找优质资产重组的第一步，则是成立恢复上市工作组。
根据计划，将由浦东科投牵头选聘必要的专业机构参加恢复上市工作组并提供专业意见。《备忘录》签署各方确认实现恢复上市是最基本的目标，各方应在恢复上市工作组的机制下共同努力，搁置争议，确保这个目标得以实现。在此前提下，各方应积极推动专业机构加快拟定上市公司包括与第三方资产重组等的一揽子恢复上市方案。同时，恢复上市方案应由中介机构按照专业规范流程出具，应在修订后的《重大资产重组管理办法》框架下具有操作性、可批性，且各方均可向恢复上市工作组推荐方案或推荐第三方优质资产。
根据工作方案，*ST新梅在收到推荐方案后，将转交聘请的投资银行股问和签约各方，投资银行顾问在收到资料两天内对方案出具书面意见提交签约各方，工作组在收到书面意见的两天内召开会议进行讨论，并征求其他中小股东（个人股东代表观察员）的意见。各方在恢复上市方案经工作组各方一致确认后，由上市公司负责按照监管规则执行实施流程。
而另一方面，如该类具备操作性和可批性的恢复上市方案在工作组内经过三次协调沟通（或15天内）仍然不能取得一致的事项，和解工作组召集人应通知*ST新梅，在恢复上市方案满足监管机构对该类事项董事会召开会议的信息披露规则情况下，兴盛集团和上市公司有义务保证上市公司董事会七天内召开会议，发出召开临时股东大会通知，各方按自己意愿投票。
"兴盛集团也同意，目前先保壳，不能等船修好了才开起来。齐心合力，时间是够的。" 有参与此次恢复上市工作组的个人股东代表观察员表示。
伴随着同意寻求第三方优质资产重组的是，兴盛集团又承诺在恢复上市涉及重组借壳等方案且符合市场规则的情况下，同意让渡*ST新梅控制权。
兴盛集团表示，将与开南投资共同确认以社会和证券市场共识为基础协商法律纠纷处置，以不拖延恢复上市方案执行或恢复上市监管审批，并根据重组第三方资产诉请推动上市公司董事会、监事会换届选举。
开南投资则表示，在恢复上市工作组期间确保既有上市公司治理稳定，即在恢复上市工作组机制执行期间，非经工作组同意不提出关于改选上市公司董事会的提案。同时也不以任何形式谋求对*ST新梅控制权，同意选择优质第三方资产重组*ST新梅。
"目前是搁置争议，暂时回避股权的问题。"曾德雄表示。7月25日晚间，《每日经济新闻》记者也致电*ST新梅董秘，但未获回应。*ST新梅公告中则称，《备忘录》的签署为参与各方就恢复上市工作进一步的开展奠定了基础，有利于推动公司恢复上市。
提到私募冠军，昔日大佬徐翔不得不提，即使在去年急跌之时，其依旧能取得令人瞠目结舌的收益，但是，如今却身陷囹圄。如今，同样是私募冠军，创势翔的案例再一次告诉大家，如今A股市场听消息、赌重组的押宝式投机方法，现在可能已经行不通了，以前赌暂停上市个股，还可以期待重组后恢复上市。但现在，比如欣泰，根本没有给你再来一次的机会。另外，因为监管的不断严格，终止重组的案例也会越来越多。所以，以前那种豪赌重组的玩法，风险将越来越大。
而兴业证券近期还因其保荐的欣泰电气被确认造假上市，而陷入麻烦之中。按照创业板上市规则（2014年修订版），欣泰电气正在被执行退市程序——先交易30个交易日再暂停上市，一年后不得恢复上市，终止上市后不得重新上市。而兴业证券因未勤勉尽责对相关IPO申请文件进行审慎核查，导致出具的发行保荐书等文件存在虚假记载，被证监会警告并没收保荐业务收入1200万元，并处以2400万元罚款。
本周二，*欣泰复牌交易，该公司因被证监会认定造假上市，即将被强制退市且永远不能回归A股，此事早就公告天下。因此，该股出现连续跌停并不令人感到奇怪。然而，即便面临如此巨大的风险，周二该股依然成交了305.98万股，成交金额高达4008万元。明知道该股要退市，而且证监会不允许其恢复上市，为何还有这么多人愿意花这么多资金去买*欣泰？有一种原因可以解释，当天有人通过新股申购的诈骗短信，误导股民把*欣泰当做新股申购买了进去。
深交所亦表示，欣泰电气将成为创业板第一家终止上市的公司和A股市场第一家因欺诈发行被退市的上市公司。根据相关规定，因欺诈发行暂停上市后不能恢复上市，且创业板没有重新上市的制度安排，这意味着欣泰电气不可能有再回A股的机会。
与此同时，7月12日午间休盘时，深交所再度发布提示公告称，*欣泰因欺诈发行及信息披露违法违规受到中国证监会行政处罚。公司股票于7月12日复牌，本所将在复牌后三十个交易日期限届满后的次一交易日对其实施停牌，并按规定作出是否暂停及终止其股票上市的决定。因欺诈发行暂停上市后不能恢复上市，且创业板没有重新上市的制度安排，提醒投资者特别关注该股票投资风险。
而在*欣泰复牌的前一天，7月11日晚间深交所也其官方微博上发布《关于欣泰电气投资者关心问题的说明（一）》的公告，并表示，“深交所创业板不接受公司股票重新上市的申请”。另外，欺诈发行的违法行为，其影响无法消除，也无法纠正，不符合《重新上市办法》第十条规定的“全面纠正违法行为”的要求。可以预计，*欣泰在暂停上市后无法恢复上市，在终止上市后无法重新上市。”
今日欣泰电气开盘一字跌停，报13.10元。不可思议的是，明知该股在退市后将无法恢复上市，但竟然成交了4008万元，换手率达到3.39%。
深交所方面也表示，欣泰电气将成为创业板第一家终止上市的公司和中国第一家因欺诈发行被退市的上市公司。根据相关规定，因欺诈发行暂停上市后不能恢复上市，且创业板没有重新上市的制度安排，这意味着欣泰电气不可能有再回A股的机会。
深交所方面也表示，欣泰电气将成为创业板第一家终止上市的公司和中国第一家因欺诈发行被退市的上市公司。根据相关规定，因欺诈发行暂停上市后不能恢复上市，且创业板没有重新上市的制度安排，这意味着欣泰电气不可能有再回A股的机会。
根据证监会2014年10月发布实施的《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》的规定，深交所将在证监会对欣泰电气作出行政处罚决定后，启动欣泰电气退市程序。根据相关规定，因欺诈发行暂停上市后不能恢复上市，且创业板没有重新上市的制度安排。意味着欣泰电气不可能有再回股票市场的机会。
7月8日，在证监会例行新闻发布会上，新闻发言人张晓军表示，根据相关规定，因欺诈发行暂停上市后不能恢复上市，且创业板没有重新上市的制度安排。
21世纪经济报道记者了解到，根据相关规定，因欺诈发行暂停上市后不能恢复上市，且创业板没有重新上市的制度安排，欣泰电气将成为首家不能恢复上市的公司。正因为如此，欣泰电气在退市前的行情也将受到市场的强烈关注。
魏峰也表示：“保壳的任务确实非常艰难。”他解释，目前挂牌出售的新梅大厦部分楼层中，其中5层楼作为存货，可作为经营性资产，而其他楼层属于投资性房产项，并不计入恢复上市的标准中。“江阴的房产项目由于成本比较高，目前卖一套亏一套。而新梅大厦确实有相关机构来谈，淡反馈的是综合考虑成本收益比等，最终并没有做出购买的决定。”魏峰说。
魏峰表示，公司并没有对中小股东设置任何门槛，相反地，对于中小股东此前递交的提案，公司董秘等连夜加班一 一核实名单，工作量非常大。“如果确实想拖，完全可以不用加班，慢慢核对。”同时，对目前的*ST新梅而言，只能走重组一条路，保壳、恢复上市这两者之间也不可能分开。
在*ST新梅恢复上市的举措中，卖楼无疑是重要的一步。不过这一扭亏举措尚未有实质进展。公司管理层在投资者说明会上表示公司通过委托中介、挂网销售等手段加大了该部分办公用房的销售力度，将没有进展归因于“交易对象不确定，且新梅大厦所处区域办公用房销售市场长期不景气”。
为何不考虑把新梅大厦卖掉来实现扭亏？*ST新梅总经理魏峰在投资者说明会上表示，一方面，由于交易对象尚不确定，且新梅大厦所处区域办公用房销售市场长期不景气，该标的资产存在无法售出或无法全部售出的风险，能否通过销售实现扭亏尚不确定；另一方面，根据相关规定，公司恢复上市需同时满足九条规定，任何一条规定不满足，公司都无法恢复上市。九条规定中有一条为保荐机构经核查后发表明确意见，认为公司具备持续经营能力。而出售新梅大厦并不会提高公司的持续经营能力。
开南方则认为，出售新梅大厦直接关系着*ST新梅2016年是否能够扭亏并恢复上市。而兴盛集团及其控制的董事会，为一己私利，仍然希望以退市威胁全体股东以达到继续控制*ST新梅的目的。
控股股东实力较弱的*ST川化目前处于债务重整阶段，截至目前共有216家债权人向管理人申报债权，申报债权总金额为13.26亿元。尽管*ST川化重整前路未知，股票暂停上市投资者也无法交易。不过公司表示仍会努力争取恢复上市：“首先是，重整期间，公司将积极配合管理人稳妥推进重整相关工作妥善解决公司债务问题，减轻公司债务负担。第二，充分运用上市公司资源优势，引入战略合作者实施产业转型，通过产业结构调整和产业转型、升级改造开发新项目等方式，拓展公司新的利润增长点。第三，竭尽全力做好自救，优化现有业务，整合资源优势，深入挖潜增效，维持企业基本运营。”
对于已经暂停上市的*ST新梅来说，能否及时推出新的重组方案成为退市与否的一个重要因素。而且对于目前股东分为多个“阵营”的新梅来说，大家思路不一致，也给公司恢复上市带来一定的不确定性。
在重大资产重组终止后，已处于暂停上市状态的*ST新梅后续是否有优质资产注入、优质资产来源于何方、由谁掌控、公司将通过何种方式实现保壳并顺利恢复上市等问题，更成为各方博弈的焦点。
随着此次重大资产重组的终止，为恢复上市资格，*ST新梅后续引入的资产来自何方、其资质如何或许都将成为相关利益方关注的焦点。
公告进一步表示，协鑫集成自2015年8月份顺利恢复上市以来，已逐步恢复了与金融机构的合作关系，陆续获得了金融机构的资金支持，目前取得授信总额61亿。同时，随着经营的稳定及盈利能力的提升，不仅能进一步增强内生造血能力，亦能进一步拓宽融资渠道，进一步增强资金状况以及短期偿债能力。
2014年1月3日，公司发布股票恢复上市公告书，宣布公司股票将于2014年1月10日恢复上市，股票简称为“华泽钴镍”。恢复上市后，公司的10名重组交易对象王辉、王涛、陕西飞达、鲁证投资、三角洲投资、西证股权、伟创富通、杨宝国、杨永兴、洪金城分别持有公司19.77%、15.49%、3.51%、4.31%、4.31%、4.31%、3.9%、3.9%、3.12%和1.95%的股权。根据交易双方的约定，除股东王辉、王涛和陕西飞达的限售期为36个月以外，其余7名股东的限售期均为12个月。
值得一提的是，就在陕西华泽经营业绩大幅亏损的2015年，A股走牛，恢复上市的ST华泽幸运地赶上了这波牛市。2015年6月8日，公司股价创下历史新高35.97元。另外值得注意的一点是，公司恢复上市时的7名限售股股东鲁证投资、三角洲投资、西证股权、伟创富通、杨宝国、杨永兴、洪金城，在股份解除限售后便立马进行了减持，从时间节点来看，他们应该是ST华泽恢复上市的最大赢家。
经历了2015年股价的大起大落，进入2016年，公司的股价在多种因素影响下继续下挫。2016年1月29日，公司股价曾触碰到恢复上市以来的历史低点10元/股。2016年3月1日，公司因重大资产重组申请停牌。
2014年1月3日，公司发布股票恢复上市公告书，宣布公司股票将于2014年1月10日恢复上市，股票简称为“华泽钴镍”。恢复上市后，公司的10名重组交易对象王辉、王涛、陕西飞达、鲁证投资、三角洲投资、西证股权、伟创富通、杨宝国、杨永兴、洪金城分别持有公司19.77%、15.49%、3.51%、4.31%、4.31%、4.31%、3.9%、3.9%、3.12%和1.95%的股权。根据交易双方的约定，除股东王辉、王涛和陕西飞达的限售期为36个月以外，其余7名股东的限售期均为12个月。
值得一提的是，就在陕西华泽经营业绩大幅亏损的2015年，A股走牛，恢复上市的ST华泽幸运地赶上了这波牛市。2015年6月8日，公司股价创下历史新高35.97元。另外值得注意的一点是，公司恢复上市时的7名限售股股东鲁证投资、三角洲投资、西证股权、伟创富通、杨宝国、杨永兴、洪金城，在股份解除限售后便立马进行了减持，从时间节点来看，他们应该是ST华泽恢复上市的最大赢家。
经历了2015年股价的大起大落，进入2016年，公司的股价在多种因素影响下继续下挫。2016年1月29日，公司股价曾触碰到恢复上市以来的历史低点10元/股。2016年3月1日，公司因重大资产重组申请停牌。
2014年1月3日，公司发布股票恢复上市公告书，宣布公司股票将于2014年1月10日恢复上市，股票简称为“华泽钴镍”。恢复上市后，公司的10名重组交易对象王辉、王涛、陕西飞达、鲁证投资、三角洲投资、西证股权、伟创富通、杨宝国、杨永兴、洪金城分别持有公司19.77%、15.49%、3.51%、4.31%、4.31%、4.31%、3.9%、3.9%、3.12%和1.95%的股权。根据交易双方的约定，除股东王辉、王涛和陕西飞达的限售期为36个月以外，其余7名股东的限售期均为12个月。
值得一提的是，就在陕西华泽经营业绩大幅亏损的2015年，A股走牛，恢复上市的ST华泽幸运地赶上了这波牛市。2015年6月8日，公司股价创下历史新高35.97元。另外值得注意的一点是，公司恢复上市时的7名限售股股东鲁证投资、三角洲投资、西证股权、伟创富通、杨宝国、杨永兴、洪金城，在股份解除限售后便立马进行了减持，从时间节点来看，他们应该是ST华泽恢复上市的最大赢家。
2015年1月13日，上述7名股东的股份解除限售上市流通。根据公司2015年一季报，公司前10大流通股股东中，上述7名股东仅剩洪金城持有400万股、鲁证投资持有351万股；此外，公司第10名流通股股东持有300万股。从一季报的数据中不难分析得出，公司恢复上市时的7名限售股股东在股份解禁后均对公司股份进行了减持，根据公司2015年一季度股价区间19.21元~25.28元来计算，其盈利区间在256.4%~369%之间。
经历了2015年股价的大起大落，进入2016年，公司的股价在多种因素影响下继续下挫。2016年1月29日，公司股价曾触碰到恢复上市以来的历史低点10元/股。2016年3月1日，公司因重大资产重组申请停牌。
这是一家在2013年才恢复上市的公司，此前曾被暂停上市近7年。2012年退市新规出台后，监管层曾作为遗留问题，对当时多家暂停上市公司集中进行清理，其中原*ST炎黄、*ST创智等个别公司最终被强制退市，*ST恒立等绝大多数公司则再次被允许回到A股市场交易。
多家恢复上市公司
5月初，这批恢复上市的公司中，包括*ST恒立、*ST五稀(000831.SZ)、*ST宏盛(600817.SH)、*ST盈方(000670.SZ)等4家再次被集中披星戴帽，被拖延到2014年初才实现恢复上市的ST华泽也是在月初再度被“ST”。
*ST恒立是在完成股权分置改革的同时实现恢复上市的。在当时的恢复上市公告书中，公司管理层曾表示，已做出努力为改善持续经营能力打下基础，且公司控股股东也对2013年业绩做出承诺。
可见，在恢复上市时成为公司控股股东的深圳市傲盛霞实业有限公司并未在*ST恒立恢复上市后，为公司持续经营能力带来明显起色。由公司控股股东主导的重大资产重组也进展缓慢。
同样，在2012年底，上证所关于有条件同意*ST宏盛股票恢复上市申请的通知中提及的两个条件之二便是，公司恢复上市保荐人认为莱茵达国际融资租赁有限公司的45%股权注入后，你公司具备持续经营能力。但*ST宏盛也在2014年和2015年连续出现亏损，且公司重大资产重组也一直在路上。
尽管今年来持续盈利，但盈利不及预期的*ST盈方也在今年被披星戴帽。在2012年股改及重组均被否决的情况下，仍被核准股票恢复上市的*ST盈方，的确在2013年之前实现了原控股股东舜元实业发展股份有限公司的承诺业绩。但自2014年控股股东变更为上海盈方微电子技术有限公司后，连续两年业绩未能达标。与此同时，由于在2015年财报被会计师事务所出具无法发表意见的审计报告，公司也随后被披星戴帽。
一位中介机构人士认为，同一批恢复上市公司中，多家又同时被*ST的情况的确比较少见，从某种程度上说明当初对他们持续经营能力的判断可能并不太准确。而且在恢复上市后，有些上市公司重组方的实力也难以真正保证公司业绩的持续增长。
Wind资讯对历年来恢复上市家数的统计，在2013年有16家，处于历史高位。而实际上，在2009年和2011年也分别有10家和11家，但这两年恢复上市公司中，至今再次被集中*ST的概率非常低。
若继续追溯到2002年左右，当时也是恢复上市的一个高潮期。在2002年至2004年的三年中，分别有11家，8家和12家公司恢复上市。Wind资讯统计显示，在2002年和2003年恢复上市的公司中，也曾出现不止一家此后再度被*ST的情况。
其中，大东海A(000613.SZ)在2012年10月恢复上市后依旧为ST，而到了2005年，因前两年连续亏损再次被*ST。直到2013年5月，才彻底摘掉ST的帽子；同样于2002年6月份恢复上市的华映科技(000536.SZ)，也在随后的2004年便再度披星戴帽，到2009年完全恢复正常。
从二级市场投资角度，一位券商策略分析师认为，绝大多数刚刚恢复上市公司至少在相当长一段时间，其投资价值还需逐步验证，即使通过资产重组获得新生，在复牌当日，股价也已基本一步到位。
5名股东提议，由于公司董事、监事参与大股东之间股权争夺，损害广大中小股东利益，在董事会与监事会任期即将届满之时，改选公司董事会、监事会。同时，5名股东拟提案公开拍卖新梅大厦部分办公用房，实现本年度扭亏为盈并恢复上市。
在*ST新梅争取恢复上市的进程中，各方利益代表已经跃跃欲试。举牌方开南账户组与公司原大股东兴盛集团的争夺也在日益复杂的局面中进行。目前看来，*ST新梅即将召开的临时股东大会又将成为双方对峙的导火索。这次股东大会上只有一项议案——审议关于修改公司章程的议案。
2002年6月5日，已经戴帽的ST银广夏被暂停上市，2002年12月16日重新恢复上市。此后，公司经历了长达14年的重整和重组之路。
3、提案公开拍卖新梅大厦部分办公用房，实现本年度扭亏为盈并恢复上市；
一位参与长航凤凰破产重整的人士对21世纪经济报道记者表示，按照当时长航凤凰的资产情况，对银行债务的偿还率或许仅在2%左右。而重整后恢复上市后，长航凤凰股价持续大涨，目前长航凤凰的股价报收10.18元/股，粗略估算，银行债权的偿付比例已可达46.8%。
证券业内人士宋昕此前对《每日经济新闻》记者说，“并入苏美达资产，看似是优质资产，能提高公司的盈利能力，但是财务数据不难看出，苏美达负债率较高，短期偿债压力较大，所以想要短期内扭转*ST常林的亏损局面很难，公司想通过资产重组实现恢复上市，难度较大。”
被“ST”的公司情形主要有：生产经营活动受到严重影响且预计在三个月内不能恢复正常；被暂停上市的公司股票恢复上市后或者被终止上市的公司股票重新上市后，公司尚未发布首份年度报告；主要银行账号被冻结等。
被“ST”的公司情形主要有：生产经营活动受到严重影响且预计在三个月内不能恢复正常；被暂停上市的公司股票恢复上市后或者被终止上市的公司股票重新上市后，公司尚未发布首份年度报告；主要银行账号被冻结等。
一位参与长航凤凰破产重整的人士对21世纪经济报道记者表示，按照当时长航凤凰的资产情况，对银行债务的偿还率或许仅在2%左右。而重整后恢复上市后，长航凤凰股价持续大涨，目前长航凤凰的股价报收10.18元/股，粗略估算，银行债权的偿付比例已可达46.8%。
*ST新梅称，公司董事会已拟定数条措施以争取恢复上市，并逐步实现业务转型，从根本上改善公司的盈利能力和持续经营能力。
公司董事会介绍，为争取恢复上市，上市公司已拟定采取数条具体措施，首先是将加大存量房产的营销力度及招租力度，进一步加强成本控制，提升公司房地产及经营性物业持续经营能力，尽可能增加主营业务收入和营业利润。
事实上，留给*ST新梅的时间并不宽裕，根据《上海证券交易所股票上市规则》的相关规定，*ST新梅如欲恢复上市资格，必须满足2016年经审计的扣非前后净利润均为正值、经审计的营业收入不低于1000万元、经审计的期末净资产为正值、保荐机构经核查后发表明确意见，认为该公司具备持续经营能力等诸多条件。
显然，*ST新梅能否顺利对外销售房产、赢得仲裁、所收购得标的公司江阴戎辉是否完成业绩承诺，都将成为左右公司能否恢复上市资格的重要因素。
而且根据相关规定，博元恢复上市的先决条件之一是“全面纠正违法行为”。但目前，司法机关尚未就*ST博元案件做出生效裁决，因此博元恢复上市或许比长油、国恒等更加艰难。
随后，上市公司及控股股东通过债务重组、资产重组等方式保壳成功。2008年，公司股票恢复上市，简称变更为“ST方源”。两年后，华信泰成为上市公司第一大股东，并于2011年9月将“*ST方源”更名为博元投资。此后数年，博元投资接连展开多项资本运作举措，但最终均未能开花结果。
随后，上市公司及控股股东通过债务重组、资产重组等方式保壳成功。2008年，公司股票恢复上市，简称变更为“ST方源”。两年后，华信泰成为上市公司第一大股东，并于2011年9月将“*ST方源”更名为博元投资。此后数年，博元投资接连展开多项资本运作举措，但最终均未能开花结果。
3月21日，上证所发布公告，因重大信息披露违法，由于情形极为严重，且不具备恢复上市条件，经上证所上市委员会审核，决定*ST博元终止上市，其股票自3月29日进入退市整理期，进行最后30个交易日的交易。
上证所表示，*ST博元违法行为十分严重。终止其上市，符合相关规定。根据证监会《退市意见》，证监会作出行政处罚或者移送决定之日起一年内，交易所应当作出终止其股票上市交易的决定。在作出终止上市决定时，*ST博元并不具备恢复上市条件。
3月21日，上证所发布公告，因重大信息披露违法，由于情形极为严重，且不具备恢复上市条件，经上证所上市委员会审核，决定*ST博元终止上市，其股票自3月29日进入退市整理期，进行最后30个交易日的交易。
上证所表示，*ST博元违法行为十分严重。终止其上市，符合相关规定。根据证监会《退市意见》，证监会作出行政处罚或者移送决定之日起一年内，交易所应当作出终止其股票上市交易的决定。在作出终止上市决定时，*ST博元并不具备恢复上市条件。
这类事情在A股市场上其实非常罕见。去年3月，*ST博元因股改业绩承诺资金未真实履行到位等事项，涉嫌重大信息披露违法，被依法移送公安机关，由此成为沪深两市首家因重大信息披露违法而暂停上市的公司。根据《股票上市规则》的规定，*ST博元如要恢复上市，必须符合已全面纠正重大违法行为、已撤换与重大信息披露违法行为有关的责任人员、已对相关民事赔偿承担做出妥善安排、不存在规则规定的暂停上市或者终止上市情形等实质要件。
这类事情在A股市场上其实非常罕见。去年3月，*ST博元因股改业绩承诺资金未真实履行到位等事项，涉嫌重大信息披露违法，被依法移送公安机关，由此成为沪深两市首家因重大信息披露违法而暂停上市的公司。根据《股票上市规则》的规定，*ST博元如要恢复上市，必须符合已全面纠正重大违法行为、已撤换与重大信息披露违法行为有关的责任人员、已对相关民事赔偿承担做出妥善安排、不存在规则规定的暂停上市或者终止上市情形等实质要件。
市场人士分析指出，退市新规实施以来，监管层格外重视重大信披违法行为。因此，除业绩连续亏损被ST、*ST的个股外，存在重大违法行为的公司更需要引起投资者的重视，毕竟业绩亏损的公司通常有很多“自救”的办法，但如果是因违法而被退市的话，可能恢复上市的办法不会太多。
《每日经济新闻》记者注意到，目前A股其实已有一例因违规暂停上市并濒临退市的公司，即*ST博元。该公司日前回复投资者提问时称，“公司因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪被中国证监会依法移送公安机关，触及上海证券交易所《股票上市规则》第13.2.1条第（九）项规定的股票应予实施退市风险警示的情形。公司股票已自2015年5月28日起暂停上市，公司股票被暂停上市后，如未能在中国证监会作出移送公安机关决定之日（2015年3月26日）起的12个月内恢复上市，或者在此期间被人民法院作出生效有罪判决，公司股票将被上海证券交易所终止上市。”
目前尚无具体计划，但三联商社又急于宣布剥离既有家电业务，这与国美电器在山东市场存在同业竞争密切相关。作为三联商社的大股东，2011年国美曾作出承诺，将在三联商社恢复上市之日起五年之内，彻底解决其与三联商社之间的同业竞争问题。因此，这次并购完成后，三联商社的主营业务将增加智能移动通讯终端研发和制造，并计划剥离家电零售资产，与家电零售业务告别。
值得注意的是，*ST博元是今年3月26日被移送公安机关的。而根据相关规则，上市公司如不符合恢复上市条件，将在被移送公安机关之日起的12个月内，也就是最迟于2016年3月25日前被终止上市。
近期，*ST博元披露公告称，公司接受自然人股东郑伟斌捐赠的福建旷宇95%的股权，评估作价8.6亿元。该事项再次引发市场关注和质疑。据记者了解，即使本次受赠资产能改善公司财务状况，但其与公司股票恢复上市是两个相互独立的事项，二者无直接联系。对此，公司在相关公告中也予以了明确提示。
关于此次捐赠涉及的部分资产用来弥补原大股东挪用公司的股改资金造成的损失问题，上证所在此前监管工作函中明确表示，这不符合股改承诺中明确的现金方式要求;*ST博元也在对上证所的回复中确认称，此次捐赠资产与股改业绩承诺资金未履行到位事项没有直接关系，“股改业绩承诺资金应以现金方式补足”。根据《股票上市规则》的规定，*ST博元股票恢复上市，必须符合已全面纠正重大违法行为、已撤换与重大信息披露违法行为有关的责任人员、已对相关民事赔偿承担做出妥善安排、不存在规则规定的暂停上市或者终止上市情形等实质要件。后续公司如果拟申请恢复上市，应当具备前述条件。
记者注意到，*ST博元是今年3月26日被移送公安机关的，根据相关规则，如不符合上述恢复上市条件，*ST博元将在被移送公安之日起的12个月内，也就是最迟于2016年3月25日前被终止上市。
而最新的情况是，上述股东捐赠资产相关议案在公司12月28日召开的股东大会上顺利通过，反对票仅12.08%，这也在预期之中，*ST博元目前的股东多为赌公司能恢复上市的中小股东，否掉方案对他们没有好处。
然而，捐赠资产的落定并不意味着*ST博元恢复上市就一马平川了，后续破产重整似乎需要保壳方投入更多，这一点从*ST新亿最近的破产重整计划出现的多次波折可以看出。
不过，英大证券首席经济学家李大霄对《每日经济新闻》记者表示，注册制的实施需要有个一个过程，现在这些公司努力保壳或正是想在注册制正式落地之前挖掘最后的“壳价值”，至于保壳成本是否值得，就看保壳方在最终实现恢复上市后相应运作获得股份市值能否超过保壳成本了。
从此前不少“不死鸟”重生后的巨大涨幅来看，显然其中不少保壳方还是获益丰厚的。如此来看，市场对“不死鸟”们恢复上市后的市场表现预期是否会随着注册制的落地而转变，或是影响目前这些保壳方日后收益的重要因素。
昨日（12月28日），上述事件主角*ST博元召开临时股东大会，以87.75%比例审议通过了关于签署《珠海市博元投资股份有限公司与郑伟斌关于资产捐赠的协议》的议案。*ST博元方面表示，此次中小股东无偿赠予公司资产顺利通过股东大会也是公司推动重整工作，实现恢复上市的关键一步。
《每日经济新闻》记者注意到，公司12月26日披露的《重整进展公告》中提到关于恢复上市的四个条件并表示，“公司聘请的恢复上市保荐机构、律师已对前述四项条件所述情况进行核查验证，并出具专项核查意见,明确认定公司已完全符合前述四项条件”，是否说明此项资产捐赠顺利实施后公司已具备恢复上市条件？
对此，何进表示，对于恢复上市必须满足的四个条件，管理层已经在非常努力地做，涉案高管已经全部换掉。至于重整，其强调和恢复上市无必然联系。
按照重整投资人的计划，*ST新都未来或转型互联网行业，并在2016年满足恢复上市的各项要求，申请股票恢复上市。
重整投资人表示，将争取公司实现2015年净资产为正值，扣非净利润达到正值，且营业收入不低于1000万元，通过更换管理人员、恢复生产、拓展市场，恢复持续经营能力，在2016年满足申请恢复上市的各项要求，申请股票恢复上市。泓睿投资还承诺，重整后通过恢复生产经营、注入重整投资人及其关联方旗下优质资产等各类方式，使公司2016年、2017年实现的净利润不低于2亿元和3亿元。
自今年5月21日被暂停上市后，*ST新都（000033，SZ）在保壳路上一波三折，剧情不断反转。先有华图教育宣布终止借壳，随后大股东瀚明投资惨遭*ST新都第二至第五大股东结盟逼宫。12月17日，*ST新都公布重整方案，有望恢复上市。
据《每日经济新闻》记者了解，网金控股是泓睿投资旗下资产，已与多家商业银行达成合作，是目前最大的金融互联网运营商。同时，将申请恢复上市。
自今年5月21日被暂停上市后，*ST新都（000033，SZ）在保壳路上一波三折，剧情不断反转。先有华图教育宣布终止借壳，随后大股东瀚明投资惨遭*ST新都第二至第五大股东结盟逼宫，联合出售手中持股，但是并不顺利。12月17日，*ST新都公布重整方案，有望恢复上市。
据《每日经济新闻》记者了解，网金控股是泓睿投资旗下资产，已与多家商业银行达成合作，是目前最大的金融互联网运营商。同时，将申请恢复上市。
此后，*ST博元自今年5月28日起暂停上市。在暂停上市公告中，*ST博元曾表示，为恢复上市，公司将从多方面解决困境。恢复公司的持续经营能力和盈利能力，需要引入有实力的重组方，一方面承担解决所有历史问题，包括但不限于代原实际控制人履行股改义务和代原实际控制人承担因包括信息披露违规在内的应由控股股东单方面承担的责任，另一方面通过注入优质资产，恢复公司的持续经营能力及盈利能力。
如今看来，郑伟斌此次赠予资产，一次性替*ST博元解决了多个方面的问题，公司恢复上市之路能否由此变得更平坦一些？
对于此次受赠资产，*ST博元表示，受赠资产虽有助于改善公司财务状况，但受赠资产事项与公司恢复上市无必然联系。根据规定，公司恢复上市需满足“已全面纠正重大违法行为，已撤换与重大信息披露违法行为有关的责任人员，已对相关民事赔偿承担做出妥善安排”等条件。
此后，*ST博元自今年5月28日起暂停上市。在暂停上市公告中，*ST博元曾表示，为恢复上市，公司将从多方面解决困境。恢复公司的持续经营能力和盈利能力，需要引入有实力的重组方，一方面承担解决所有历史问题，包括但不限于代原实际控制人履行股改义务和代原实际控制人承担因包括信息披露违规在内的应由控股股东单方面承担的责任，另一方面通过注入优质资产，恢复公司的持续经营能力及盈利能力。
如今看来，郑伟斌此次赠予资产，一次性替*ST博元解决了多个方面的问题，公司恢复上市之路能否由此变得更平坦一些？
对于此次受赠资产，*ST博元表示，受赠资产虽有助于改善公司财务状况，但受赠资产事项与公司恢复上市无必然联系。根据规定，公司恢复上市需满足“已全面纠正重大违法行为，已撤换与重大信息披露违法行为有关的责任人员，已对相关民事赔偿承担做出妥善安排”等条件。
解决恢复上市一大难题
此后，因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪，*ST博元被证监会依法移送公安机关。从而触及上海证券交易所《股票上市规则》规定的股票应予实施退市风险警示的情形。公司股票已自5月28日起暂停上市。按照规定，股票暂停上市后，如未能在证监会作出移送公安机关决定之日（3月26日）起的12个月内恢复上市，或者在此期间被人民法院作出生效有罪判决，公司股票将终止上市。根据规定，恢复上市需满足“已全面纠正重大违法行为，已撤换与重大信息披露违法行为有关的责任人员，已对相关民事赔偿承担做出妥善安排”等条件。
短期来看，这笔赠予资产恐怕不能降低公司终止上市的风险。*ST博元也在公告中坦言，此次受赠资产虽有助于改善公司财务状况，但受赠资产事项与公司恢复上市无必然联系。公司依然存在终止上市的风险。
事实上，长航凤凰已于今年8月18日正式恢复上市。不过，之后一直处于停牌重组过程中。在此之前，长航集团转让所持长航凤凰股权，顺海航运成功入主。12月4日晚间，长航凤凰发布资产重组预案，预案包括重大资产置换、发行股份购买资产以及募集配套资金。
若公司连续两年形成亏损将触发《深圳证券交易所公司债券上市规则》第7.3 条之规定，“12舜天债”存在暂停上市的风险。即自舜天船舶2015年度报告披露之日起，“12舜天债”将被实施停牌，深圳证券交易所将在停牌后15个交易日内作出是否暂停债券上市交易的决定。债券暂停上市后首个会计年度如实现盈利，根据《深圳证券交易所公司债券上市规则》规定，舜天船舶将向深交所提出恢复上市的书面申请，深交所在收到申请后十五个交易日内决定是否恢复该债券上市交易。
若公司连续两年形成亏损将触发《深圳证券交易所公司债券上市规则》第7.3 条之规定，“12舜天债”存在暂停上市的风险。即自舜天船舶2015年度报告披露之日起，“12舜天债”将被实施停牌，深圳证券交易所将在停牌后15个交易日内作出是否暂停债券上市交易的决定。债券暂停上市后首个会计年度如实现盈利，根据《深圳证券交易所公司债券上市规则》规定，舜天船舶将向深交所提出恢复上市的书面申请，深交所在收到申请后十五个交易日内决定是否恢复该债券上市交易。  因此，“12舜天债”存在由于2014年度、2015年度连续亏损而被暂停上市的风险。
有一种痛彻的领悟，叫“再也不炒股了”。8月，再次经历市场巨震的投资者们，恐怕难免心生这种感叹。然而，在当时的市况下，协鑫集成却成为8月的超级大牛股，恢复上市首日涨幅近10倍，创造了自2012年以来恢复上市股票的首日最大涨幅纪录。
理论上来说，如果投资者在暂停上市前最后一个交易日买入协鑫集成，一年零两个月后，在恢复上市首日卖出，即可获得近10倍的回报。在这样的短时期内，获得这样的投资收益，对于绝大部分投资者来说，可遇而不可求。剔除已经恢复上市但还未复牌的长航凤凰，自2012年至今，25只暂停上市股恢复上市首日平均涨幅达138.85%。
只可远观不可近玩，恐怕是大多数投资者对暂停上市股的第一印象。连续三年亏损被暂停上市，能否恢复上市未有定数，投资这样的股票，难免被视为赌博行为。不过，如果一只暂停上市股，背后有政府出手相救，或者有牛散提前埋伏，还有贴合时下市场热点的借壳重组，这样的投资机会，你会心动吗？
近三年来，26家恢复上市公司中，有11家公司的最终实际控制人均为各级国资委。这其中，5家公司虽然变更了控股股东或实际控制人，但国资控股背景未发生变化；而另有4家公司在恢复上市过程中，实现了国退民进。即便如此，也可视为国资为保壳以及公司未来可持续发展而引入更有竞争力的重组方。
在进行资产重组恢复上市以前，部分暂停上市公司进行了债务重组，偿还债务或打理成净壳，为以后的资产重组铺路。而这其中，不少公司的重整清算组可谓阵容强大，多少也透露了保壳方的不遗余力。
比如，国务院国资委实控的*ST锌业在2013年5月8日暂停上市前三个月便进入重整程序，当时的葫芦岛市国资委副主任担任清算组组长，清算组成员包括了各级机关人士。当年年底，*ST锌业完成重整计划，卸掉了多年的债务负担，轻装上阵，并于2014年8月迅速恢复上市。
2012年5月，*ST金城进入重整程序，重整清算组成员包括锦州市副市长、凌海市市长、锦州市国资委主任、凌海市劳动和社会保障局局长等。公司于当年11月顺利完成重整，并于次年4月恢复上市。
除了有政府力挺暂停上市公司，如果还有知名牛散在被视为股市高危地带的亏损股板块掘金，投资者恐怕多少感觉吃了一颗定心丸。据证券时报记者统计，在这26家恢复上市公司中，有至少9家都被知名牛散青睐过。
最近的例子当属已经恢复上市的长航凤凰。2013年底，彼时的*ST凤凰进入重整程序，公开竞价处置部分公司资本公积金转增股票，有18位意向受让方参与，这其中就包括孟祥龙。根据成交确认书，孟祥龙以3.11元/股的价格申购了1814.42万股，另以3.06元/股的价格申购了1814.42万股，目前共持有长航凤凰3628.85万股股份，位列公司十大流通股东第三位。
说这笔买卖捡了个便宜可能并不为过。长航凤凰披露，公司暂停上市停牌前一日的收盘价为2.53元/股。而8月18日，长航凤凰恢复上市首日，公司同时宣布新控股股东顺航海运正在策划重大事项，公司股票继续停牌。顺航海运曾承诺，将负责推进公司的重大资产重组事宜，并保证于2016年5月31日之前完成重大资产重组交割。可以想见，长航凤凰恢复上市并携重组预案复牌会产生怎样的叠加效应。
通过竞购暂停上市公司的股票，孟祥龙捡到的“便宜”还不止这一个。由于执行重整计划紧迫，为尽快筹集偿债资金，2013年底，急于恢复上市的*ST锌业管理人对4名投资者申购的2.05亿股(占重整计划全部股份的一半)全部予以确认。这其中就包括孟祥龙以2.51元/股的价格申购的5134.4万股，共耗资1.39亿元。而对于剩余未成交的2.05亿股，*ST锌业采用了协议转让的方式向另外4名投资者转让。孟祥龙所申购的每股价格为所有受让股份的投资者中的最低价格。
*ST锌业暂停上市停牌前一日的收盘价为3.88元/股，2014年8月6日，公司恢复上市首日收盘价为9.66元/股，股票首日涨幅约为149%。而待到公司2014年三季报发布时，孟祥龙已从十大流通股东名单中全身而退。
牛散黄木秀曾参与投资的ST重组股包括*ST罗顿、*ST徳棉、ST琼花等。在近三年恢复上市的暂停上市股中，黄木秀押注了*ST锌业和*ST关铝。两只股票恢复上市首日的涨幅分别为148.97%和115.3%。
上阵父子兵，与黄木秀携手出现在上述两只暂停上市股股东名单中的还有其子黄俊虎。2013年5月，*ST锌业暂停上市，黄木秀和黄俊虎于2013年一季度潜伏进十大流通股东之列，分列第二位和第三位。待到2014年8月6日，*ST锌业恢复上市，父子二人分别于当年第三季度和第四季度撤退。
此后，*ST关铝完成借壳重组，变身五矿稀土，于2013年2月恢复上市。当年一季报显示，黄木秀一路减持至690.77万股，而黄俊虎此时已经退出十大流通股东名单。随后，2013年第二季度，黄木秀也从十大流通股东名单中消失。
此外，邹瀚枢分别于2011年一季度和2010年一季度潜伏进*ST海鸟和*ST博通，两公司先后于2011年4月和5月暂停上市。2012年7月3日，两公司同日恢复上市，在2012年三季报中，邹瀚枢已从两公司十大流通股东名单中消失。
2014年6月，*ST超日开始重整，并于当年年底完成。在此期间，光伏行业龙头企业协鑫集团下属的江苏协鑫等9家单位组成的联合体成为公司重整案的投资人。江苏协鑫承诺，重整后将通过恢复生产经营、注入优质资产等各类方式，使公司恢复较强的盈利能力。2014年12月，公司实际控制人由倪开禄变更为江苏协鑫的实际控制人朱共山。通过恢复生产以及在重组收益的助力下，公司2014年实现净利润26.94亿元，为次年恢复上市增添了筹码。
2015年4月，在新控股股东江苏协鑫的主导下，公司进入重大资产重组程序，拟收购江苏东昇和张家港其辰两公司，打造公司成为光伏系统集成和服务领域的龙头企业。也就是在恢复上市及首日不设涨跌幅、重大资产重组等多重因素的刺激下，协鑫集成恢复上市首日股价扶摇直上近10倍。
查阅近三年恢复上市的26家公司，未雨绸缪提前寻找重组方、进行股权整合或进行重整偿还债务的公司不在少数，如昔日的*ST凤凰、*ST锌业、*ST金泰、*ST中钨、*ST远东、*ST金果、*ST海鸟、*ST博通等。
*ST凤凰近日发布公告称，公司控股股东长航集团将其持有的1.81亿股股份转让给顺航海运，加上此前已完成破产重整，获批将于18日在深交所恢复上市。
据武汉市中院介绍，*ST凤凰筹备恢复上市时，公司控股股东长航集团因债务案件，其持有的17.89%的股权因执行保全被冻结。法院协调长航集团积极转让*ST凤凰股份，实现股权变现，兑现金融债权。
恢复上市首日涨986%
值得一提的是，重整后超日太阳宛如新生。2014年度，公司实现净利26.9亿元，实现扣非后净利1.46亿元，退市阴霾一扫而光。2015年一季度，公司实现扣非后净利7032万元，并预计今年1~6月将实现净利1.5亿~2.5亿元。在业绩向好的支撑下，公司恢复上市的申请5月被深交所受理，8月成功获批。由此，一家曾经麻烦缠身的公司，化身为“高富帅”华丽归来。
单日涨幅居恢复上市股第四
《每日经济新闻》记者注意到，协鑫集成归来首日986.07%的涨幅已足够惊人，但近10倍的涨幅居然未能跻进沪深两市恢复上市个股首日涨幅前三，而是排名第四。这是为什么呢？
事实上，A股市场上不少为投资者熟悉的公司都经历过恢复上市且上市首日涨幅惊人的剧情，如平潭发展（000592，收盘价25.15元）就是一例。
2008年4月14日，*ST昌源化身为ST中福成功恢复上市。复牌当日，公司股价涨幅达到惊人的1164.71%。
此后，*ST棱光通过还债、恢复生产和定向增发，在2006年扭亏为盈。2007年5月15日，*ST棱光向上证所提交恢复上市的申请。9月14日，证监会批准*ST棱光定增申请，10月18日，*ST棱光正式公布将于10月26日恢复上市。恢复上市当日，*ST棱光收涨1097.525%。
此后的2009年4月17日，于2006年4月27日暂停上市的国中水务（原名ST黑龙）恢复上市，当日以1004.08%的惊人涨幅延续了“恢复上市股”大涨的神话。
一句名言叫超过300%的利润就可以让商人铤而走险，如今协鑫集成的收益恐怕也会让一些人疯狂。此次恢复上市最大的赢家莫过于在破产重组期间入主*ST超日的江苏协鑫以及其他投资者。
由于放线菌素D只剩一家药企生产，在恢复上市后迎来价格上涨似乎也在情理之中。人民网6月11日报道，治疗高血压、瓣膜性心脏病等疾病的地高辛片正是由于大量缺货几个月后，价格从几元飙升至几十元。
*ST凤凰（000520）于8月4日发布公告，公司于2015年7月31日收到深交所的关于同意公司股票恢复上市的决定，公司股票自2015年8月18日起恢复上市。《每日经济新闻》记者注意到，在*ST凤凰停牌之前，超级牛散孟祥龙早已潜伏进去，持有3628.85万股。
同日，此外，*ST集成（002506）也公告称，公司股票将于2015年8月12日起恢复上市。
值得注意的是，债务的减免令*ST凤凰死里逃生。年报显示，2014年*ST凤凰实现净利润43.07亿元，扣除非经常性损益的净利为1946.56万元，期末净资产为1.24亿元。*ST凤凰认为公司已经符合恢复上市的条件，因此积极申请恢复上市。
*ST凤凰停牌前每股股价仅2.53元，一旦恢复上市，或将上演“乌鸡变凤凰”，潜伏在其间的牛散也有望赚得盆满钵满。据公开资料，超级牛散孟祥龙持有*ST凤凰3628.85万股。
此外，*ST集成也于8月4日发布公告，公司于2015年8月3日收到深交所关于同意协鑫集成股票恢复上市的决定,根据相关规定，深交所决定核准公司股票自2015年8月12日起恢复上市。
*ST凤凰（000520）于8月4日发布公告，公司于2015年7月31日收到深交所的关于同意公司股票恢复上市的决定，公司股票自2015年8月18日起恢复上市。《每日经济新闻》记者注意到，在*ST凤凰停牌之前，超级牛散孟祥龙早已潜伏进去，持有3628.85万股。
同日，此外，*ST集成（002506）也公告称，公司股票将于2015年8月12日起恢复上市。
值得注意的是，债务的减免令*ST凤凰死里逃生。年报显示，2014年*ST凤凰实现净利润43.07亿元，扣除非经常性损益的净利为1946.56万元，期末净资产为1.24亿元。*ST凤凰认为公司已经符合恢复上市的条件，因此积极申请恢复上市。
*ST凤凰停牌前每股股价仅2.53元，一旦恢复上市，或将上演“乌鸡变凤凰”，潜伏在其间的牛散也有望赚得盆满钵满。据公开资料，超级牛散孟祥龙持有*ST凤凰3628.85万股。
此外，*ST集成也于8月4日发布公告，公司于2015年8月3日收到深交所关于同意协鑫集成股票恢复上市的决定,根据相关规定，深交所决定核准公司股票自2015年8月12日起恢复上市。
在*ST凤凰（000520，收盘价2.53元）申请恢复上市之际，大股东长航集团却准备寻找下家转让*ST凤凰的控股权。就在今日（7月28日），*ST凤凰的一则公告揭开了“接盘侠”的谜底。公告显示，长航集团将以10亿元作价向顺航海运转让其持有的*ST凤凰股份，而顺航海运将成为*ST凤凰第一大股东。
值得一提的是，今年5月12日，在暂停上市两年之后，*ST凤凰发布了深交所受理公司股票恢复上市申请公告。而深交所回复称，将在受理公司股票恢复上市申请后的30个交易日内，作出是否同意公司股票恢复上市申请的决定。在暂停上市期间，*ST凤凰2014年达到净利润43亿元，三年之后首次实现扭亏为盈。今年上半年继续保持盈余，根据半年报预披露显示，公司上半年归属上市公司股东净利润为1亿元~1.2亿元，较上年同期下降35.64%~43.68%。
截至《每日经济新闻》记者发稿时，银华中证转债增强指数分级基金折算公告并未发布。据接近银华基金人士称，下折流程可以参照此前另一只下折的银华中证内地自由主题指数分级基金推算：即上周五，为银华中证转债增强指数分级基金向下不定期折算触发日，本周一（6月29日）为折算基准日，也是银华中证转债分级基金折算前最后一个交易日；本周二，银华中证转债分级基金将停牌并进行份额确认；本周三上午10点30分恢复上市交易。
*ST新都在公告中表示，根据相关规定，在法定披露期限内披露经审计的暂停上市后首个年度报告且同时符合恢复上市条件的，可以在公司披露年度报告后的5个交易日内，向深圳证券交易所提出恢复股票上市的书面申请。也就是说，*ST新都复牌时间很可能是在2015年年度业绩报告披露之后。也就是说，即便*ST新都能够侥幸恢复交易，那也得等到明年，在这之前，2万多名股东将继续忍受煎熬。
值得注意的是，*ST集成6月4日的公告曾介绍，公司已向深圳证券交易所提出了恢复上市的申请，且目前上市公司已经完成了破产重整工作。
*ST武锅B曾有过自我救赎的机会，可惜没有抓住。该公司曾因2007、2008、2009年连续三年亏损于2010年4月9日暂停上市。2010年度公司依靠政府补助实现盈利，其股票于2013年2月8日起恢复上市。
不过，该公司恢复上市后，债务负担沉重的根本问题并没有改变。2012年7月以来，为化解债务危机、避免终止上市，公司先后三次提出了债转股方案，均遭股东大会否决。因2011年、2012年、2013年连续三个会计年度经审计的净利润和期末净资产均为负值，*ST武锅B于2014年5月16日再次被暂停上市，2014年该公司继续亏损。
正在申请恢复上市的*ST凤凰（000520，SZ）再爆出猛料，公司实际控制人及控股股东拟转让公司全部股权。公司表示，如本次股份转让获得有关部门批准并得以实施，公司控制权将发生变更。
事实上，5月12日*ST凤凰才发布了深交所受理公司股票恢复上市申请公告。由于2011年、2012年、2013年连续3年净利润亏损，*ST凤凰于2014年5月16日起被暂停上市。暂停上市期间，*ST凤凰已成功实现破产重整，并在2014年实现净利润43亿元。由此看来，*ST凤凰恢复上市应是大概率事件。
*ST凤凰即将恢复上市，控股股东及实际控制人为何选择此时转让公司股份？对此，《每日经济新闻》记者先后致电*ST凤凰及中外运长航集团办公室主任徐建东，不过截至发稿，尚未获得回复。
另外，公开资料显示，虽然*ST凤凰净利润和净资产双双转正且正在申请恢复上市，但是，经过大裁员，公司员工从高峰期的上万人减少到目前的900多人；同时，据报道称，公司的运力，经过多番拍卖和处理船舶，也从高峰期的400万吨，下降到去年仅余约60万吨。
据《每日经济新闻》记者不完全统计，自2014年以来，剔除恢复上市和部分业绩发生变化的ST股更名外，沪深两市更名的上市公司数量高达百余只。其中，今年以来，更名公司已达30家之多，而新名称大多数朝着时下热捧的金融、互联网+等概念靠拢。
股东高万峰债权纠纷闹得沸沸扬扬，实际控制人朱祖国承诺多年的资产注入又屡次延期，加之去年增发终止，资产重组恢复上市的金城股份（000820，收盘价16.96元）近年可谓步履维艰。然而也正因如此，该股一直让股民憧憬其存有资产注入预期，股价反而于今年连续暴涨，实现翻倍。不过，尽管随着近期的债权纠纷案尘埃落定，金城股份这场重组迷局仍将继续。
即使*ST博元的违法行为被司法机关最终认定，按照《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》，只要在交易所作出终止公司股票上市交易决定前，*ST博元全面纠正违法行为、及时撤换有关责任人员、对民事赔偿责任承担作出妥善安排的，公司可向交易所申请恢复上市。也就是说，*ST就算被暂停上市，将来恢复上市的可能性仍然不能排除。
三是进一步完善退市制度。上市公司因重大违法强制退市，只要有关主体承担赔偿责任、撤换有罪人员等，就可恢复上市或重新上市，而且对重新上市还有优待；制度规则对退市公司不敢斩草除根，容其与股市藕断丝连，这是投资者敢于投机退市股的制度根源。其实，责任主体承担赔偿责任，本应是必须强制履行的法律义务，目前却把此作为上市公司享受政策优惠的诱饵，这无疑是一种悲哀。为此应建立“彻底了断”、“一退到底”的重大违法退市制度，同时消除重新上市可能享受的任何政策优惠。
此前，在兵装集团的主导下，保变电气已陆续将旗下亏损的新能源相关资产(包括3000吨/年多晶硅项目、天威薄膜项目、风电叶片项目、长春新能源项目等)置换给天威集团。等到2013年末，保变电气合并范围内已无新能源类子公司，变成比较干净的输变电设备生产商。2014年以来，公司亦顺利扭亏，股票已撤销退市风险警示，债券也已恢复上市。而相对应的，天威集团则因新能源业务盈利恶化及计提减值而亏损幅度加大，直至资不抵债。
范为向记者表示，目前天威集团是“泥菩萨过江自身难保”，主体信用评级已从起初的AA+降至B，且评级展望为负面，其对保变电气16亿元公司债券提供的担保实际上已经没有任何意义。《每日经济新闻》记者注意到，由于2012年和2013年连续亏损，保变电气本期债券已于2014年3月21日被暂停上市；但通过剥离新能源产业，保变电气2014年实现扭亏为盈，本期债券自2015年3月26日恢复上市。2015年保变电气第一季度盈利约2.24亿元。
范为向记者表示，目前天威集团是“泥菩萨过江自身难保”，主体信用评级已从起初的AA+降至B，且评级展望为负面，其对保变电气16亿元公司债券提供的担保实际上已经没有任何意义。《每日经济新闻》记者注意到，由于2012年和2013年连续亏损，保变电气本期债券已于2014年3月21日被暂停上市；但通过剥离新能源产业，保变电气2014年实现扭亏为盈，本期债券自2015年3月26日恢复上市。2015年保变电气第一季度盈利约2.24亿元。
而*ST博元退市已是板上钉钉的事情。公司3月27日公告，当日收到了上证所的函，由于涉嫌信披违法违规，证监会已将其移送公安机关，并将进行公开通报。3月31日，公司发布实施退市风险警示公告称，实施退市风险警示后股票将在风险警示板交易三十个交易日。三十个交易日期满后，股票停牌，并被上证所在十五个交易日内决定暂停上市。公司股票被暂停上市后，如未能在证监会作出移送公安机关决定之日起的12个月内恢复上市，或者在此期间被人民法院作出生效有罪判决，公司股票将被上证所终止上市。
自3月31日被实施退市风险警示后，*ST博元将在风险警示板交易满30个交易日，而后由上证所依法作出暂停上市的决定。如果该公司未能在证监会作出移送公安机关决定之日起的12个月内恢复上市，或者在此期间被法院作出有罪的判决，其股票将被上证所终止上市。
按照证监会发布的《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》，对上述因信息披露违法被暂停上市的公司，在证券交易所作出终止公司股票上市交易决定前，全面纠正违法行为、及时撤换有关责任人员、对民事赔偿责任承担作出妥善安排的，公司可以向证券交易所申请恢复上市。证券交易所应当在规定期限内作出同意其股票恢复上市的决定。
根据《股票上市规则》规定，博元投资股票暂停上市后，一年之内如果符合规定的恢复上市条件，仍可以申请恢复上市。如果未能在证监会作出移送公安机关决定之日起的12个月内恢复上市，将被上交所终止上市。
有业内人士表示，被暂停上市后公司要恢复上市并不容易，尤其是涉嫌重大违法进入强制退市程序再恢复上市，需要满足多方面条件，经历多方面考验，其间存在多种不确定性和风险。
根据《股票上市规则》，必须满足四方面条件方可恢复上市：公司已全面纠正重大违法行为；已撤换与重大信息披露违法行为有关的责任人员；对相关民事赔偿承担做出妥善安排；不存在上市规则规定的暂停上市或者终止上市情形。
博元投资股票从3月31日起进入风险警示板后，仍有30个交易日，投资者仍然可以买入或卖出*ST博元。A股市场向来有爆炒ST的习惯，博元投资又刚刚公布重大资产重组预案，不少投资者仍寄希望博元投资通过资产重组来恢复上市。
“博元投资股票被暂停上市后能否恢复上市，被终止上市后能否重新上市，主要取决于是否同时符合《股票上市规则》规定的情形和具体清晰的判断标准。博元投资此次重组成功与否和恢复上市没有必然联系。”该上交所人士指出。
勋达投资控股后，随即对上市公司进行了资产重组。2008年7月，公司股票得以恢复上市；同年8月，公司简称由“ST源药”变更为“ST方源”。
吴律师告诉记者，就博元投资的情况来说，目前还无法提起诉讼。在没有生效的刑事判决或者证监会的行政处罚情况下，按照目前的规定，没有法院可以受理此类案件，也就是说，投资者起诉索赔的前置条件是要有刑事判决或行政处罚。不过，在吴律师看来，这样的重大违法行为，公司应该做出主动赔偿，这是恢复上市必须要做的事情。
勋达投资控股后，随即对上市公司进行了资产重组。2008年7月，公司股票得以恢复上市；同年8月，公司简称由“ST源药”变更为“ST方源”。
据悉，出于保护投资者权益和鼓励公司主动纠错等考虑，《股票上市规则》对公司恢复上市规定了具体的条件，但是对于因涉嫌信息披露重大违法被启动退市机制的公司，为维护退市制度的严肃性，相关条件比较严格。
如博元投资被暂停上市后要恢复上市，必须同时符合四方面条件，公司已全面纠正重大违法行为；已撤换与重大信息披露违法行为有关的责任人员；对相关民事赔偿承担做出妥善安排；不存在上市规则规定的暂停上市或者终止上市情形。
“是否符合这四方面的条件，规则有十分明确、具体、严格的判断标准，上市公司要达到并不容易，甚至可以说是非常之难。”上述接近监管层的人士向记者表示，并且公司重组成功与否和恢复上市没有必然联系，投资者对此应有清醒认识。
吴律师告诉记者，就博元投资的情况来说，目前还无法提起诉讼。在没有生效的刑事判决或者证监会的行政处罚情况下，按照目前的规定，没有法院可以受理此类案件，也就是说，投资者起诉索赔的前置条件是要有刑事判决或行政处罚。不过，在吴律师看来，这样的重大违法行为，公司应该做出主动赔偿，这是恢复上市必须要做的事情。
据悉，出于保护投资者权益和鼓励公司主动纠错等考虑，《股票上市规则》对公司恢复上市规定了具体的条件，但是对于因涉嫌信息披露重大违法被启动退市机制的公司，为维护退市制度的严肃性，相关条件比较严格。
如博元投资被暂停上市后要恢复上市，必须同时符合四方面条件，公司已全面纠正重大违法行为；已撤换与重大信息披露违法行为有关的责任人员；对相关民事赔偿承担做出妥善安排；不存在上市规则规定的暂停上市或者终止上市情形。
“是否符合这四方面的条件，规则有十分明确、具体、严格的判断标准，上市公司要达到并不容易，甚至可以说是非常之难。”上述接近监管层的人士向记者表示，并且公司重组成功与否和恢复上市没有必然联系，投资者对此应有清醒认识。
据悉，出于保护投资者权益和鼓励公司主动纠错等考虑，《股票上市规则》对公司恢复上市规定了具体的条件，但是对于因涉嫌信息披露重大违法被启动退市机制的公司，为维护退市制度的严肃性，相关条件比较严格。
如博元投资被暂停上市后要恢复上市，必须同时符合四方面条件，分别是：公司已全面纠正重大违法行为；已撤换与重大信息披露违法行为有关的责任人员；对相关民事赔偿承担做出妥善安排；不存在上市规则规定的暂停上市或者终止上市情形。
“而对是否符合这四方面的条件，规则有十分明确、具体、严格的判断标准，上市公司要达到并不容易，甚至可以说是非常之难。”据接近监管层的人士向《每日经济新闻》记者表示，并且公司重组成功与否和恢复上市没有必然联系，投资者对此应有清醒认识。
吴律师告诉记者，就博元投资的情况来说，目前还无法提起诉讼。在没有生效的刑事判决或者证监会的行政处罚情况下，按照目前的规定，没有法院可以受理此类案件，也就是说，投资者起诉索赔的前置条件是要有刑事判决或行政处罚。不过，在他看来，这样的重大违法行为，公司应该做出主动赔偿，这也是要想恢复上市必须要做的事情。
勋达投资控股后，随即对上市公司进行了资产重组。麦校勋及许志榕将其合计持有的方达环宇注入上市公司，同时，上市公司也对原有的制药资产进行了剥离。公司“改行”做起了废旧轮胎回收成套设备制造。2008年7月，公司股票得以恢复上市；同年8月，公司简称由“ST源药”变更为“ST方源”。
据《每日经济新闻》记者粗略统计，自在2014年以来，剔除恢复上市和部分业绩发生变化的ST股名称发生变化以外，沪深两市股票名称发生变更的上市公司数量高达百余只。如果说，有些上市公司因为重组或摘帽等原因的更名是顺理成章，那么，另一些公司的更名则显得过于牵强，更多的是为了吸引市场眼球，博得市场炒作。
如果上市公司连续三年业绩亏损，将被暂停股票上市，此后公司在法定期限内披露暂停上市后的第一个半年度报告；如果半年度财报显示公司已经盈利，公司可向交易所提出恢复上市申请。
《每日经济新闻》记者注意到，“更名行情”在A股历史上早已诞生多时。据记者粗略统计，在2014年，剔除恢复上市和部分业绩发生变化的ST股股票名称发生变化后，沪深两市股票名称发生变更的上市公司数量高达数十只。其中，不少公司出现因改名诱发股票股价上涨的情况。
其三，要改革退市新规的相关规定。注册制下，虽然对发行人的盈利能力不再有过高的要求，而是重在信息披露的质量，但同样不能避免欺诈发行、造假上市等情形的发生。根据《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》的规定，即使发行人不符合发行条件骗取了发行核准而被实施了暂停上市，如果在证券交易所作出终止股票上市交易决定前，其能全面纠正违法行为、及时撤换有关责任人员、对民事赔偿责任承担作出妥善安排的，其还是可以申请恢复上市。而证券交易所应当在规定期限内作出同意其股票恢复上市的决定。这样的规定明显不合理，也不利于打击欺诈发行的行为。笔者建议对此条款进行修改，规定欺诈上市的，一经查实，立即实施强制退市。
*ST超日距离退市仅有一线之隔。该公司连续三年亏损，已被交易所暂停上市。不过，*ST超日通过破产重整，并引入重组方江苏协鑫，财报得到改善，有望今年恢复上市。
12月24日，上海市第一中级人民法院（以下简称上海一中院）裁定确认*ST超日重整计划执行完毕，这也意味着*ST超日破产重整案圆满审结，*ST超日有望恢复上市。
12月23日，*ST超日破产重整案管理人向上海一中院提交重整计划监督报告并申请确认重整计划执行完毕。根据*ST超日管理人的申请，12月24日，上海一中院裁定确认重整计划已执行完毕，终结*ST超日破产程序。对此，*ST超日破产重整案审判长、上海一中院民四庭庭长宋航表示，*ST超日破产重整案圆满审结，使该公司得以恢复生产，最终达到经营性保壳目标，进而满足2015年申请恢复上市的各项要求。
《每日经济新闻》记者刚由上海一中院获悉，上海一中院今日裁定确认上海超日太阳能科技股份有限公司（下称“超日公司”）重整计划执行完毕，这标志着超日公司破产程序终结。至此，沪上首例民营上市公司破产重整案圆满审结，超日公司有望“保壳”成功，恢复上市。
超日公司破产重整案审判长、上海一中院民四庭庭长宋航表示，超日公司破产重整案圆满审结，不仅使债权人，尤其是六千多名债券持有人的利益得到最大化保障，而且使超日公司得以恢复生产，具备持续经营能力，最终达到经营性保壳目标，进而满足2015年申请恢复上市的各项要求。
值得一提的是，创业板上市规则规定，创业板公司暂停上市后要恢复上市，其主营业务不得发生重大变化，并未规定上市期间不得大规模改变主营业务。当然，宝德股份增发并购庆汇租赁须获证监会受理并通过，年内尚无法完成，不过收购华陆环保所需的审批流程则相对较少，不排除年内完成的可能性。
经济学家宋清辉向 《每日经济新闻》记者指出，新版退市制度强调“严格执行体现公司财务状况的强制退市指标”，暂停上市公司未来或退市或因符合条件恢复上市；对于已暂停上市公司不会再出现 “悬而不决”、“停而不退”的情况。
*ST生化相继解决了亏损业务的剥离、大额逾期债务的重组和债务担保损失的追偿等一系列重大问题，有效应对多起法律诉讼，提高了公司的持续经营盈利能力。2013年2月8日，公司股票恢复上市交易。
在重整方案中，协鑫集团承诺，将通过重整的债务重组收益及恢复生产带来的经营性利润，使超日太阳2014年实现净资产为正，2015年满足申请恢复上市的各项要求，实现恢复上市。此外，*ST超日2015年和2016年实现的经审计的归属于母公司所有者的净利润分别不低于6亿元和8亿元。如果未达到，由江苏协鑫以现金方式就未达到部分进行补偿。
对这两种情况的“严格执行”，进一步挤压暂停上市公司“拖延”空间。由于前一轮退市制度改革时已经解决了诸多历史遗留问题，一些长期“停而不退”的“老牌”暂停上市公司都有了去向，或退市或因符合条件恢复上市。在此之后，上市公司的退市操作进入了一个新阶段，尤其是已暂停上市公司不再会出现“悬而不决”情况。到了今年，亦有*ST长油退市这样的“央企退市”案例出现。从已有案例和目前监管层最新的表述看，暂停上市公司的“侥幸过关”基本已无可能，在暂停上市之后，去留将在一个会计年度过后揭晓。
上交所新《上市规则》要求，审议主动退市事项的相关股东大会决议，除须经出席会议的全体股东2/3以上通过之外，还须经出席会议的中小股东2/3以上通过。主动退市公司应当为对退市决议持异议的股东保护作出专项安排。对于重大违法行为的公司，相关责任主体应当按照有关规定或者承诺安排，主动赔偿投资者损失。在交易所作出终止公司股票上市交易决定前，公司已全面纠正违法行为、及时撤换有关责任人员、对民事赔偿承担作出妥善安排的，公司可以向上交所申请恢复上市。
经认真研究，深交所对《上市规则》进行了充实和完善：一是完善主动退市的内部决策程序。在原规定“须经出席会议股东所持表决权的2/3以上通过”的基础上，增加了“须经出席会议的除公司董事、监事、高级管理人员，单独或者合计持有公司5%以上股份的股东以外的其他股东所持表决权的2/3以上通过”的规定。二是明确了重大信息披露违法退市公司恢复上市和重新上市的条件。对有关“全面纠正违法行为、及时撤换有关人员、对民事赔偿责任承担作出妥善安排”的规定予以细化，对“限制相关主体股份减持行为”作出了具体的安排。三是强化上市公司被立案稽查期间的风险提示。在原规定“涉嫌重大违法被立案稽查的公司应当每月披露一次公司股票存在被暂停上市的风险提示公告 ”的基础上，增加了“董事会或深交所认为有必要的可以增加风险提示公告的披露次数”的规定。四是增设了重新上市申请复核相关程序。为保证程序公正，增设了申请人对重新上市有关决定的复核程序，充分保护申请人和广大投资者的利益。
首先，要旗帜鲜明地反对借壳上市，遏制垃圾股借尸还魂。对停牌警告、戴小红帽的公司申请恢复交易要在财务上严格把关，对暂停上市公司恢复上市的财务标准，参照IPO和再融资的计算方法。同时，反对“老赖”通过借壳方式改头换面恢复上市。大凡“老赖”的经济实体都已被掏空，只剩一张“壳”，“老赖”会拉来重组客利用“壳”继续炒作，在股市上圈钱，必须掐断它的这一念想。
建立重大信息披露违法公司股票恢复上市的特别机制。综合考虑中小投资者的利益诉求，针对因重大信息披露违法被暂停上市的公司，新《上市规则》规定，在交易所作出终止公司股票上市交易决定前，公司已全面纠正违法行为、及时撤换有关责任人员、对民事赔偿承担作出妥善安排的，公司可以向上交所申请恢复上市；
江苏协鑫将通过重整的债务重组收益及恢复生产带来的经营性利润，使*ST超日2014年实现净资产为正，经审计的净利润及扣除非经常性损益后的净利润均可达到正值，且经审计的营业收入不低于1000万元，并通过更换管理人员、恢复生产、拓展市场，使*ST超日具备持续经营能力，2015年满足申请恢复上市的各项要求。
《草案》指出，江苏协鑫将通过重整的债务重组收益及恢复生产带来的经营性利润，使*ST超日2014年实现净资产为正，经审计的净利润及扣除非经常性损益后的净利润均可达到正值，且经审计的营业收入不低于1000万元。并通过更换管理人员、恢复生产、拓展市场，使*ST超日具备持续经营能力，使其2015年满足申请恢复上市的各项要求。
相关人士也向 《每日经济新闻》记者表达了相同的观点，深交所一位工作人员称，“目前深交所有3种情形不设涨跌幅限制，第一是首次公开发行股票上市，第二是暂停上市之后恢复上市，第三是证监会或深交所认定其他情形。除了这3种都要设涨跌幅限制。普洛药业提到的规定确实是旧的规定，他们引用的是错的。”
在查阅相关的资料后，《每日经济新闻》拨通了深交所电话，一位工作人员表示：“目前深交所有3种情形不设涨跌幅限制：第一是首次公开发行股票上市，第二是暂停上市之后恢复上市，第三是证监会或深交所认定其他情形。除了这3种都要设涨跌幅限制。普洛药业提到的规定确实是旧的规定，他们引用的是错的。”
为保证*ST超日重整工作顺利推进，保证重整计划得到有效执行并最终实现2015年恢复上市的目标，投标人需在投标书中明确相关费用和优先偿还债务的资金安排。根据债权人申报的债权及管理人调查测算，超日太阳重整所需要优先支付的重整费用、职工债权及税款债权共计约1.2亿元。
问题在于，这些公司要想实现扭亏为盈的目标，并不是一件容易事。从目前的实际情况来看，这些面临退市风险的公司，无论从企业内部的情况还是外部情况来看，都缺乏有利条件。特别一些企业提出的并购重组计划，更难让企业在短期内产生明显的成效。而留给这些公司的时间，则已经太短太短，一旦到期没有明显改变，也就只能先暂停上市了。暂停上市对企业带来的负面冲击和影响，是可想而知的。如果在以后的整改重整过程中，没有具有足够市场竞争力的技术和产品，要想恢复上市功能，重新得到投资者认可，非常艰难。
ST金泰（600385，收盘价13.00元）就是这样的一家公司。从去年11月开始，公司通过同一供应商进货和同一客户销货这种模式，连签数笔大单，不仅使得业绩成功逆转，恢复上市，还有可能让公司2014年营收大幅增长。从乌鸡到凤凰，ST金泰的蜕变充满神奇色彩。
正是凭借金泰国际的贸易业务，ST金泰2013年实现扭亏为盈，成功保壳，并于今年恢复上市。
对于平衡金价波动带来的风险，ST金泰公告中也有所涉及。ST金泰在《关于2013年年报暨恢复上市申请事后审核意见函回复的公告》里表示，鉴于该行业受原材料黄金价格走势影响较大，公司已采取如下措施：1，金泰国际与销售客户的合同中约定：实际交易金额将随国际市场单价的波动而变化；2，上下游供应商及销售客户可利用黄金期货市场进行套期保值，因此黄金价格的波动对公司及供应商及销售客户影响不大。
直至2013年底，公司主业转向黄金珠宝交易，并在珠宝贸易中的快进快出，实现净利润580.09万元，满足恢复上市的条件，并成功避免退市。
而在8月6日恢复上市前夜，ST金泰抛出一份16亿元的定增方案。由此，黄俊钦子女开始走上前台，黄氏家族并将由此掌握ST金泰61.94%股权。
此前，国泰君安证券在《恢复上市保荐书》中认为，ST金泰通过债务重组和豁免、转型黄金珠宝贸易业务等工作，改善了盈利能力和经营状况。
而这个曾在2007年创造了42个连续涨停的“妖股”，在A股恢复上市的当天，还抛出了一份重磅定增预案。
金泰国际于2014年3月与深圳国君和新加坡卓越达成长期合作意向，签订了长期合作的框架协议。而在恢复上市过程中，之前从未涉足黄金珠宝生意的ST金泰，因主营业务黄金珠宝贸易只有一家供应商和一家销售客户，引发上证所提出问题。
今年7月底，国泰君安证券在为ST金泰出具恢复上市核查公告中提及，郭大鸿先生在珠宝贸易方面有一定的经验。
针对上述风险，在ST金泰恢复上市期间，上证所曾就此于5月12日提出问题，并让其在年报中做出解释。对此，ST金泰在回复函中提到，原因在于“公司涉足该领域业务时间较短”。此外，两家公司分别与金泰国际签订了长期合作的框架协议。
不过，在新加坡卓越的成立时间上，ST金泰恢复上市的保荐人国泰君安证券与提供法律意见书的山东博翰源律师事务所在今年6月18日各自出具的文件中出现分歧。
不过，《每日经济新闻》记者注意到，在上述文件于6月21日发布后，直至公司于8月6日恢复上市，ST金泰并未发布相关公告进行更正。
直至2013年底，公司主业转向黄金珠宝交易，并在珠宝贸易中的快进快出，实现净利润580.09万元，满足恢复上市的条件，并成功避免退市。
而在8月6日恢复上市前夜，ST金泰抛出一份16亿元的定增方案。由此，黄俊钦子女开始走上前台，黄氏家族并将由此掌握ST金泰61.94%股权。
此前，国泰君安证券在《恢复上市保荐书》中认为，ST金泰通过债务重组和豁免、转型黄金珠宝贸易业务等工作，改善了盈利能力和经营状况。
而这个曾在2007年创造了42个连续涨停的“妖股”，在A股恢复上市的当天，还抛出了一份重磅定增预案。
其重组承诺为“博海矿业目前矿山储量仅可开采2~3年，仍在勘探之中，在上市公司重组完成并恢复上市后，待未来勘探到丰富储量1年内注入上市公司”。而现状是：博海矿业探矿工作已结束，根据其储量报告，博海矿业目前矿石量的储量为10万余吨，金属量1万余吨，在公司已探明的矿权范围内，剩余资源的矿石量和金属量较小，且无新增储量的增加。
建新集团实控人刘建民具体提到，在上市公司重组完成并恢复上市后，甘肃新洲矿业有限公司（以下简称新洲矿业）在1年内注入上市公司；山西金德成信矿业有限公司（以下简称金德成信矿业）、丹凤县皇台矿业有限公司（以下简称皇台矿业）和内蒙古中西矿业有限公司（以下简称中西矿业）在其建成投产后2年内注入上市公司；乌拉特后旗欧布拉格铜矿有限责任公司（以下简称欧布拉格铜矿）、新疆宝盛矿业开发有限责任公司（以下简称宝盛矿业）、新疆托里润新矿业开发有限责任公司（以下简称托里润新矿业）在探矿取得明显成果的前提下，均在其建成投产后2年内注入上市公司。
其重组承诺为“博海矿业目前矿山储量仅可开采2~3年，仍在勘探之中，在上市公司重组完成并恢复上市后，待未来勘探到丰富储量1年内注入上市公司”。而现状是：博海矿业探矿工作已结束，根据其储量报告，博海矿业目前矿石量的储量为10万余吨，金属量1万余吨，在公司已探明的矿权范围内，剩余资源的矿石量和金属量较小，且无新增储量的增加。
建新集团实控人刘建民具体提到，在上市公司重组完成并恢复上市后，甘肃新洲矿业有限公司（以下简称新洲矿业）在1年内注入上市公司；山西金德成信矿业有限公司（以下简称金德成信矿业）、丹凤县皇台矿业有限公司（以下简称皇台矿业）和内蒙古中西矿业有限公司（以下简称中西矿业）在其建成投产后2年内注入上市公司；乌拉特后旗欧布拉格铜矿有限责任公司（以下简称欧布拉格铜矿）、新疆宝盛矿业开发有限责任公司（以下简称宝盛矿业）、新疆托里润新矿业开发有限责任公司（以下简称托里润新矿业）在探矿取得明显成果的前提下，均在其建成投产后2年内注入上市公司。
其重组承诺为“博海矿业目前矿山储量仅可开采2~3年，仍在勘探之中，在上市公司重组完成并恢复上市后，待未来勘探到丰富储量1年内注入上市公司”。而现状是：博海矿业探矿工作已结束，根据其储量报告，博海矿业目前矿石量的储量为10万余吨，金属量1万余吨，在公司已探明的矿权范围内，剩余资源的矿石量和金属量较小，且无新增储量的增加。
不仅存量ST股纷纷表演，过去的老退市公司也借退市新规“借尸还魂”。上周，两只暂停上市的股票恢复上市，锌业股份上涨149%，ST金泰盘中最高涨125%。从2005年至今，至少有57家上市公司被暂停上市，除了2012年底被终止上市的*ST炎黄、*ST创智以外，几乎全部回归A股。这57只股票，除了6只恢复上市后下跌之外，大部分股票均大幅上涨，其中有22只股票恢复上市当天涨幅超过100%。
因2010年~2012年连续三年亏损，锌业股份自2013年5月8日起暂停上市。在经历了一连串的破产重整措施后，截至2013年12月31日，锌业股份重整成功。经华普天健审计，公司2013年度实现营业收入41.87亿元，归属母公司所有者净利润为41.45亿元，扣非净利润为8938.6万元，归属母公司所有者权益18.50亿元，达到恢复上市的财务指标要求及其他各项条件。2014年8月6日，在停牌一年多以后，锌业股份重新在深交所挂牌交易。根据相关规则，锌业股份恢复上市的首日股价没有涨跌幅限制。
根据锌业股份的 《恢复上市保荐书》显示，2013年12月28日，锌业股份重整的管理人对张宇、龙树山、丁伟、孟祥龙等4名投资者分别申购公司资本公积金转增及股东让渡股票5134.4万股，合计20537.6万股的申请全部予以确认，其中丁伟、孟祥龙申购价格2.51元/股，龙树山申购价格2.52元/股，张宇申购价格2.53元/股。2013年12月31日，管理人通过协议方式向高忠霖、陈国平、雷鹏国等三名投资者分别转让5124.96万股；2014年1月27日通过协议方式向投资者邢荣兴以2.54元/股转让5124.95万股。
昨天，锌业股份停牌近一年半后脱帽摘星并恢复上市，股票简称由*ST锌业变更为锌业股份。公司于2013年3月12日开始停牌。经过巨额债务重整、业绩扭亏为盈，从破产退市的边缘获得新生。去年，实现营业收入41.67亿元，净利润为41.42亿元，扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润为8938.61万元。2014年一季度净利达1670.23万元。
在过去很长一段时间中，A股市场都存在着“停而不退”的现相，以至于很多投资者愿意在相关公司暂停上市前突击买入，豪赌恢复上市后的大涨。就在昨日，“不死鸟”的神话再次在A股上演。
由于2010~2012年连续三年亏损，锌业股份（000751，收盘价9.66元）和ST金泰（600385，收盘价16.53元）先后暂停上市。然而凭借2013年度的扭亏，两家公司也得以通过交易所的审核，并于昨日联袂“华丽回归”A股。需要特别指出的是，由于目前新股上市首日股价波动空间已经锁定，让锌业股份和ST金泰这种在恢复上市首日不设涨跌幅限制的标的成为炒作资金眼中的香饽饽。
对于ST金泰和锌业股份昨日的暴涨，一位资深市场人士指出，A股历来都有炒作恢复上市个股的惯例，在某种程度上，这类个股与炒作新股也有一些类似，在新股大热的背景之下，昨日这两只股票的市场表现也就不难理解了。
《每日经济新闻》记者注意到，昨日暴涨大戏中，收获最大的恐怕是停牌前买入的投资者，而随着股价大涨，两家公司大股东手中大量股权的市值也水涨船高。引发市场关注的是，ST金泰在恢复上市当天还推出涉及16亿元再融资的计划，目前总股本为1.48亿股的公司，将以7元/股的价格发行2.29亿股，认购方包括ST金泰实际控制人黄俊钦之子女。而截至昨日收盘，股价已经暴涨至16.53元/股。
《每日经济新闻》记者注意到，昨日恢复上市的锌业股份成交量达3.96亿股，成交总金额为28.57亿元。该股昨日现身龙虎榜，买卖前五席均为游资席位，卖方优势明显。
《每日经济新闻》记者注意到，昨日恢复上市的锌业股份成交量达3.96亿股，成交总金额为28.57亿元。该股昨日现身龙虎榜，买卖前五席均为游资席位，卖方优势明显。
《每日经济新闻》记者注意到，此前*ST金泰连年亏损，公司为恢复上市谋划业务转型，最终确定了黄金珠宝贸易的转型方向，公司因此成功扭亏于今日恢复上市。但是公司此次增发却瞄准大数据。对此，
《每日经济新闻》记者注意到，此次*ST金泰的增发方案公布在恢复上市前夜，此前公司2010年、2011年、2012年连续3年亏损，公司股票自2013年5月14日起暂停上市。
根据2013年年报，公司当年扣非净利润均为正值、期末归属于上市公司股东的净资产为正值、营业收入不低于1000万元，均满足相关恢复上市的条件。公司股票将于今日（8月6日）在上证所恢复上市交易。公司实际控制人黄俊钦承诺，自公司恢复上市起两年内不降低在公司的持股比例，同时承诺，在同期内保持公司第一大股东地位。
虽然公司欲大举进军大数据，但是实际上，《每日经济新闻》记者注意到，此前的公司此前连年亏损遭遇暂停上市，为恢复上市谋划业务转型，公司最终确定了黄金珠宝贸易的转型方向。公司于2013年8月在香港成立全资子公司金泰集团国际有限公司，开展黄金珠宝贸易业务，并于2014年3月与深圳市国君珠宝金饰有限公司和SUPERIORGOLDSILVERANDJEWELLERYPTE.LTD分别签订了长期合作协议以及框架协议。2013年，公司实现营业收入5.38亿元，净利润2682.80万元，扣非后净利润580.09万元，净资产为1705.93万元，而发生变动的原因正是因为黄金珠宝贸易所致，*ST金泰方才恢复上市。
因2010~2012年连续三年亏损，*ST金泰自2013年5月14日起暂停上市。今日*ST金泰公告，公司于7月30日收到交易所《关于同意山东金泰集团股份有限公司股票恢复上市申请的通知》，根据安排，公司股票将于2014年8月6日在上证所恢复交易。
公告显示，在恢复上市首日，公司股票简称为“NST金泰”，代码600385，上市首日开盘参考价为8.5元/股，股票价格不设涨跌幅限制。恢复上市次日起，公司股票简称为“ST金泰”，股票代码不变，但公司股票价格的日涨跌幅限制为5%
按规定，*ST二重股票暂停上市时间大概要持续到2015年公司披露2014年年报之后，如果公司2014年能实现扣除非经常性损益前后净利润均为正，可以申请公司股票恢复上市，恢复上市后，如果公司2014年继续亏损，公司股票将可能在2014年年报公布后被终止上市。
今日，*ST锌业（000751）发布公告称，公司于7月21日收到深交所《关于同意葫芦岛锌业股份有限公司股票恢复上市的决定》，公司股票自8月6日起恢复上市。
4月28日，*ST锌业向深交所提交了恢复上市的申请及全部材料。华普天健会计师事务所出具的《审计报告》显示，公司2013年度营业收入为41.8亿元，净利润为41.5亿元，归属于母公司所有者的净利润为41.4亿元。
*ST锌业公告称，鉴于公司主营业务运营正常，净利润、扣除非经常性损益后的净利润为正值且股东权益为正值，且深交所已经核准公司股票恢复上市。公司于7月22日向深交所提交了《关于撤销公司股票交易退市风险警示的申请》，拟将公司股票简称“*ST锌业”变更为“锌业股份”。
终止上市的企业可以恢复上市，其中主动退市的公司可以提出重新上市申请，强制退市公司重新上市需要满足IPO条件。
截至目前，沪深两市累计已有78家公司退市。在最近一轮退市制度改革中，*ST长油成为2012年版退市制度出台后第一家被退市的央企。在此之前，*ST炎黄、*ST创智则由于“新老划断”在最后时限无法得到旧版恢复上市条件而被退市。
众所关注的主动退市制度，只具有政策象征意义，由于A股市场具有壳资源溢价，调整数据容易实现，因此，让主动退市成为常态，还需要使新股发行市场化成为常态，也许需要十年甚至更长的时间。在短时间内，劣质股被借壳现象仍将存在。而为了鼓励劣质公司主动退市，证监会对主动退市公司恢复上市开辟了绿色通道。
其次，因重大违规违法被强制退市的公司应禁止其重新上市。《征求意见稿》规定，因信息披露违法被暂停上市的公司，在证券交易所作出终止公司股票上市交易决定前，全面纠正违法行为、及时撤换有关责任人员、对民事赔偿责任承担作出妥善安排的，公司可以向证券交易所申请恢复上市。此规定太“仁慈”，使公司违规成本低。对于因重大违规违法被强制退市的公司，不应该给其机会，资本市场的大门应永远向其关闭，如此退市制度才会有威慑力。否则，有了重新上市的可能，某些上市公司就可能存在侥幸心理，进而损害到投资者的利益。对于那些因财务指标等原因而退市的公司，其重新上市建议重走IPO程序。
深交所发布《创业板股票上市规则》，自5月1日实行，规定创业板退市后转移到三板系统挂牌；不支持上市公司通过借壳恢复上市。
深交所发布《创业板股票上市规则》，自5月1日实行，规定创业板退市后转移到三板系统挂牌；不支持上市公司通过借壳恢复上市。
停牌六年的*ST生化在去年2月8日恢复上市，但仍“披星戴帽”。在停牌的几年里，公司进行了一系列动作以达到重新上市的要求。2005年，原大股东三九药业将*ST生化的前身三九生化转让，新大股东振兴集团开始对三九生化的不良资产进行剥离，置入振兴电业65.22%的股权。2007年又将工程机械业务及相关资产负债及江西特车97.5%的股权转让。而在完成资产剥离后，*ST生化终于开始盈利。回到A股市场不久的*ST生化并非一帆风顺，公司旗下两子公司正因借贷纠纷对簿公堂。
*ST创智 2013-02-08恢复上市申请未获同意
*ST炎黄 2013-03-27恢复上市申请未获同意
*ST本实B 2009-12-04暂停上市后披露了首个年报但未能在其后五个交易日内提出恢复上市申请
S*ST托普 2007-05-21暂停上市后披露了首个年报但未能在其后五个交易日内提出恢复上市申请
S*ST金荔 2007-11-20恢复上市申请未获同意
*ST联谊 2007-12-13恢复上市申请未获同意
上电股份 2008-11-26 上市公司被吸收合并*ST华信 2005-07-04恢复上市申请未获同意
*ST龙涤 2006-06-29恢复上市申请未获同意
*ST哈慈 2005-09-22暂停上市后披露了首个年报但未能在其后五个交易日内提出恢复上市申请
*ST龙科 2005-12-31恢复上市申请未获同意
停牌六年的*ST生化在去年2月8日恢复上市，但仍“披星戴帽”。在停牌的几年里，公司进行了一系列动作以达到重新上市的要求。2005年，原大股东三九药业将*ST生化的前身三九生化转让，新大股东振兴集团开始对三九生化的不良资产进行剥离，置入振兴电业65.22%的股权。2007年又将工程机械业务及相关资产负债及江西特车97.5%的股权转让。而在完成资产剥离后，*ST生化终于开始盈利。回到A股市场不久的*ST生化并非一帆风顺，公司旗下两子公司正因借贷纠纷对簿公堂。
*ST创智 2013-02-08恢复上市申请未获同意
*ST炎黄 2013-03-27恢复上市申请未获同意
*ST本实B 2009-12-04暂停上市后披露了首个年报但未能在其后五个交易日内提出恢复上市申请
S*ST托普 2007-05-21暂停上市后披露了首个年报但未能在其后五个交易日内提出恢复上市申请
S*ST金荔 2007-11-20恢复上市申请未获同意
*ST联谊 2007-12-13恢复上市申请未获同意
上电股份 2008-11-26 上市公司被吸收合并*ST华信 2005-07-04恢复上市申请未获同意
*ST龙涤 2006-06-29恢复上市申请未获同意
*ST哈慈 2005-09-22暂停上市后披露了首个年报但未能在其后五个交易日内提出恢复上市申请
*ST龙科 2005-12-31恢复上市申请未获同意
停牌六年的*ST生化在去年2月8日恢复上市，但仍“披星戴帽”。在停牌的几年里，公司进行了一系列动作以达到重新上市的要求。2005年，原大股东三九药业将*ST生化的前身三九生化转让，新大股东振兴集团开始对三九生化的不良资产进行剥离，置入振兴电业65.22%的股权。2007年又将工程机械业务及相关资产负债及江西特车97.5%的股权转让。而在完成资产剥离后，*ST生化终于开始盈利。回到A股市场不久的*ST生化并非一帆风顺，公司旗下两子公司正因借贷纠纷对簿公堂。
*ST创智 2013-02-08恢复上市申请未获同意
*ST炎黄 2013-03-27恢复上市申请未获同意
*ST本实B 2009-12-04暂停上市后披露了首个年报但未能在其后五个交易日内提出恢复上市申请
S*ST托普 2007-05-21暂停上市后披露了首个年报但未能在其后五个交易日内提出恢复上市申请
S*ST金荔 2007-11-20恢复上市申请未获同意
*ST联谊 2007-12-13恢复上市申请未获同意
上电股份 2008-11-26 上市公司被吸收合并*ST华信 2005-07-04恢复上市申请未获同意
*ST龙涤 2006-06-29恢复上市申请未获同意
*ST哈慈 2005-09-22暂停上市后披露了首个年报但未能在其后五个交易日内提出恢复上市申请
*ST龙科 2005-12-31恢复上市申请未获同意
2013年也是中国期货市场建设的“丰收年”。在1995年“3·27”国债期货事件18年后，2013年9月，在中国金融期货交易所恢复上市国债期货，这是继股指期货之后金融衍生品市场创新发展的又一重要突破，为管理利率波动风险提供了基础性工具，也将有力促进我国利率市场化改革。这一年，动力煤、铁矿石等4个战略性资源品种，以及鸡蛋、胶合板等4个宜农品种成功上市，进一步丰富了大宗商品期货品种体系。截至2013年底，我国有40个期货品种，交易量连续居世界前列。
根据深交所于2012年4月20日发布的《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，因连续3年亏损或追溯调整导致连续3年亏损而暂停上市的公司，应以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为恢复上市的盈利判断依据。
董登新表示，退市制度的实质是优胜劣汰，必须维护这一制度的严肃性。对于暂停上市情形下的“恢复上市”，以及终止上市情形下的“重新上市”，其标准的把握必须从严控制，否则，就会大大抵消退市制度的效果和威慑力。
他建议，在暂停上市后，如果要“恢复上市”，则必须达到每股净资产大于1元，同时，还必须保证未分配利润为正数。此外，在终止上市后，如果要 “重新上市”，则必须按照统一IPO标准重新排队过会，切不可给予所谓的绿色通道。
《每日经济新闻》记者了解到，兵装集团早在2010年就有意对其进行资产重组。业内曾一度猜测兵装集团将把旗下原ST轻骑的摩托车资产合并注入中国嘉陵，不过在ST轻骑通过置入湖南天雁恢复上市后，市场预期转变为兵装集团将对中国嘉陵置入优质军品资产。
另据同花顺的数据，在已经退市的78家公司中，无一家央企公司因业绩连续亏损被迫终止上市。《21世纪经济报道》披露，去年被暂停上市的*ST锌业，2013年凭借成功完成债务重整实现净利润41.78亿元。目前公司已经向深交所提交恢复上市申请，新一轮退市股神话即将拉开帷幕。中国此前的基金之神就靠精准预测重组得到大名，而私募基金经理也常常为不能坚守某只重组股而捶胸顿足。
根据上海证券交易所[微博]股票上市规则，如果上市公司因业绩追溯调整出现最近两年连续亏损，将对公司实施退市风险警示；实施退市风险警示后的下一年度继续亏损的，公司暂停上市；暂停上市后，公司下一年度在净利润、净资产、主营业务收入、审计意见类型等方面不符合恢复上市条件的，其股票将被终止上市。上交所[微博]按照上述规定，对南纺股份追溯重述导致连续亏损做出了处理。
从目前情况来看，长油退市已是板上钉钉，最乐观的情况就是未来能否恢复上市。但根据目前的规定，沪市公司申请重新上市的一个重要条件就是：最近两个会计年度经审计的净利润均为正值且累计超过2000万元。这也意味着*ST长油即使能再次回归A股，时间也可能在2016年以后。
上海证券交易所（以下简称上交所）《股票上市规则》对上市公司因追溯调整出现亏损的处理有三方面的规定：一是第13.2.1条第（一）项所规定的，因追溯重述导致最近两年连续亏损的，对公司实施退市风险警示；二是第14.1.1条第（一）项所规定的，实施退市风险警示后的下一年度继续亏损的，公司暂停上市；三是14.3.1条第（一）项所规定的，暂停上市后，公司下一年度在净利润、净资产、主营业务收入、审计意见类型等方面不符合恢复上市条件的，其股票将被终止上市。上交所按照上述规定，对南纺股份追溯重述导致连续亏损做出了处理。
不过，对于重新恢复上市的可能性，有市场人士表示相对乐观。上述律师更是坦言，长航油运资产规模庞大，股本雄厚，且其配置的资产大都具有不可替代性，其在国内航运乃至国际航运市场上来说，都具有很强的“进攻性”，特别是在VLCC上的布局，领先全国。也就是说，一旦行业形势好转，这种资产配置能发挥强大的盈利能力，“但何时行业回暖，目前还是未知数。”
南纺股份连亏六年，为何能够侥幸逃脱退市的制裁？证监会给出的解释是：《股票上市规则》对上市公司因追溯调整出现亏损的处理有三方面的规定：一是因追溯重述导致最近两年连续亏损的，对公司实施退市风险警示；二是实施退市风险警示后的下一年度继续亏损的，公司暂停上市；三是暂停上市后，公司下一年度在净利润、净资产等方面不符合恢复上市条件的，其股票将被终止上市。
今日“摘星脱帽”恢复上市/
值得注意的是，两家担保公司都与国创能源有一定的关系，阳洋矿业为国创能源的参股子公司；国创能源、岳阳恒立都是“中技系”上市公司；华阳投资主导、参与暂停上市达六年之久的岳阳恒立公司的股权分置改革，帮助其成功恢复上市，同时，还拟以现金的方式认购3亿股岳阳恒立公司的定向增发股份。
值得注意的是，两家担保公司都与国创能源有一定的关系，阳洋矿业为国创能源的参股子公司；国创能源、岳阳恒立都是“中技系”上市公司；华阳投资主导、参与暂停上市达六年之久的岳阳恒立公司的股权分置改革，帮助其成功恢复上市，同时，还拟以现金的方式认购3亿股岳阳恒立公司的定向增发股份。
*ST华塑恢复上市之路颇为崎岖。1月初，*ST华塑称公司股改及重组工作已全部完成，公司预计于1月9日复牌交易。然而，在临近开盘时被深交所叫停，停牌理由是“投资者投诉”。原来，中融基投资就*ST华塑股权分置改革方案实施提出了举报。
当然，完善退市机制也很重要，退市以后还要有场所进行一定的交易，需要过渡阶段。另外，退市以后经过重组、改造变好的，还可以比较顺畅地恢复上市，要形成正常化的机制，使得企业有进有出。总之，要严格执行退市制度，坚持优化资源配置这一原则。
当然，完善退市机制也很重要，退市以后还要有场所进行一定的交易，需要过渡阶段。另外，退市以后经过重组、改造变好的，还可以比较顺畅地恢复上市，要形成正常化的机制，使得企业有进有出。总之，要严格执行退市制度，坚持优化资源配置这一原则。
由于2004年~2006年连续3年亏损，*ST聚友（000693，暂停上市）于2007年5月23日被深交所 “勒令”暂停上市。对于持有公司股份的投资者来说，虽然遗憾地错过了大盘6000点的疯狂，但也幸运地躲过了惨烈的熊市。公司今日公告将于2014年1月10日恢复上市；同时，公司将更名为华泽钴镍。这意味着，投资者5年多的等待终于有了结果。
1月10日恢复上市
资料显示，*ST聚友于1997年登陆A股市场。由于连续3年亏损，公司于2007年被暂停上市。虽然2007年当年扭亏，公司也于2008年向深交所递交了恢复上市的申请；但直到2012年12月31日，深交所才核准公司在资产重组实施完成后再恢复上市。
另外，根据公告，*ST聚友恢复上市的首个交易日为2014年1月10日，即时行情显示的前收盘价为公司停牌前一日的收盘价，即7.37元/股。公司股票代码不变，不过股票简称改变为“华泽钴镍”。值得一提的是，恢复上市首日，公司股票交易将不设涨跌幅限制。
目前朗诗资本平台已经具备部分融资操作条件，据田明估计，明年将恢复上市平台的融资功能。
按规则连续三年净利润为负值暂停上市的公司若要恢复上市，需要“扣除非经常性损益前后的净利润均为正值”，也即此时需要考察的利润指标包括“扣非”指标。而“扣非”指标，就是要把上市公司获得的政府补助、非流动性资产处置损益等全部扣除，单纯反映企业真实经营业绩的指标。本来，如果净利润退市指标设定为上市公司连续三年“扣除非经常性损益前后的净利润为负”则暂停上市，那么退市机制的效力显然更高，也更容易由此淘汰一些半死不活的上市公司，上市公司突击变卖资产包装财务报表的现象也将逐渐消失。
而且，目前创业板制度还有不少漏洞，即使得到执行，其效力恐怕较为有限。比如按《创业板上市规则》，目前只是不支持借壳上市，并非不允许；对于创业板暂停上市公司要求恢复上市的，要求“公司在暂停上市期间主营业务没有发生重大变化”，即跨行业借壳不行，但同行业借壳却或行得通。这样一来，就算是万福生科这类公司恐怕也难以退市。
11月19日，今年恢复上市的*ST中钨宣布，已向深交所提交摘帽申请。受此利好消息刺激，19日*ST中钨以涨停开盘，最终以涨幅1.91%报收，尽管未能强势涨停，但全天成交量明显放大；昨日*ST中钨继续上涨3.17%。
*ST中钨可谓命途多舛。由于在2006、2007年连续两年亏损，公司股票自2008年4月24日起“披星戴帽”，2010年4月9日，公司股票被暂停上市，直到今年2月才恢复上市。
我国在新退市制度发布后，2013年春节前最后一个交易日2月8日，深市10家暂停上市公司集体“回归”，沪市暂停上市公司*ST宏盛恢复上市，市场戏称为不死鸟集体回归，除了倒霉的ST创智、ST炎黄。很容易理解，如果造假者少、公司质地高，退出市场的只是部分腐烂的肌肉，如果溃烂到动刀，就等于自杀，只好采取保守疗法。现在又有33家ST公司处于退市边缘，交易所如何处置？
从制度方面来讲，深交所去年发布的《深圳证券交易所创业板股票上市规则》自2012年5月1日起已经施行。业内人士分析认为，自此以后财务造假公司被退市可能性较大，且通过以往“财技”恢复上市也较难。新规则充分体现出不支持通过“借壳”恢复上市。第一，新增一条“暂停上市公司申请恢复上市的条件”，要求公司在暂停上市期间主营业务没有发生重大变化，并具有可持续的盈利能力。第二，针对目前通过“借壳”实现恢复上市的暂停上市公司大多数以补充材料为由，拖延时间维持上市地位并重组的情况，《创业板上市规则》对申请恢复上市过程中公司补充材料的期限作出明确限制，要求公司必须在三十个交易日内提供补充材料，期限届满后，深交所将不再受理新增材料的申请。第三，明确因连续三年亏损或追溯调整导致连续三年亏损而暂停上市的公司，应以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为恢复上市的盈利判断依据，杜绝以非经常收益调节利润规避退市。
目前退市机制失灵的主要原因不是退市规则的缺乏，而是沪深交易所一直在设法规避退市规则的有效执行。2009年创业板推出之前，证监会和深交所有关领导均明确表示创业板公司将 “不许借壳、一退到底”，但媒体很快发现深交所制定的创业板上市规则中并没有相应的条文规定，被讽刺为 “车子开上高速公路后才发现没有装刹车”；2012年底，虽然证监会有关领导三令五申要求强化退市机制，但两个交易所最终采取各种措施瞒天过海，让十多家根本不具备恢复上市资格的公司集体复活。
实际上，凭着2007年扭亏的“底气”，S*ST聚友在2008年曾递交了恢复上市的申请，但是直到2012年12月31日，公司才收到了深交所下发文件，核准公司在资产重组实施完成后恢复上市。而从最新披露资产重组进展公告来看，这一天已经不再遥远。
S*ST聚友最后强调，待资产平移、资产的交付或者过户全部完成后，公司与重组相关各方将尽快完成新股登记和恢复上市工作。一位熟悉上市公司资产重组程序的投行人士表示，从目前的实施进度来看，S*ST聚友重组工作完成时间已经不远，“如果顺利的话，今年内完成也是有可能的”。
由此，振兴生化公司共欠信达资产借款本金及利息超1.6亿元。2012年9月29日，振兴生化公司与信达资产签订了《债务重组合同》，约定双方确认的重组债务金额约为3亿元，其中本金约为1.64亿元，利息约为1.35亿元，振兴生化公司恢复上市后，需自筹现金1亿元偿还信达资产，另外以定向增发的方式向信达资产增发1500万股公司股票，用以偿付剩余债务。
为了恢复上市，2012年12月17日，公司2012年第二次临时股东大会审议通过了《关于公司股权分置改革特别承诺事项优化履行暨关联交易方案的议案》，并于2013年1月8日实施了方案。
《每日经济新闻》记者了解到，中国嘉陵母公司中国兵装集团早在2010年就有意对其进行资产重组。业内曾一度猜测兵装集团将把旗下ST轻骑（600698，SH）的摩托车资产合并注入中国嘉陵，不过在ST轻骑通过置入湖南天雁恢复上市后，市场预期转变为兵装集团将对中国嘉陵置入优质军品资产。
经过近五年的等待，佑威国际（00627，HK）离在香港联交所恢复上市仅差一步之遥，根据公司公布的公开发售时间表，佑威国际将于9月19日向发行对象寄发发售股份和红股，9月23日，佑威国际新股买卖恢复。
如今随着公开发售时间表的公布，佑威国际离恢复上市仅剩下咫尺之遥。
S舜元指出，去年公司以及舜元投资曾与晨光稀土及黄平签订了《合作意向书》，约定了重大资产重组事宜，今年2月1日公司经深交所核准恢复上市之后，2月7日晨光稀土和黄平便发出《解约函》，以“2012年10月26日公司股东大会否决重组方案”为由，单方面解除2012年4月25日签订的《合作意向书》。
S舜元指出，2012年4月，公司以及舜元投资与晨光稀土及黄平签订了《合作意向书》，约定公司与晨光稀土及黄平的重大资产重组事宜，并于今年2月1日经深交所核准恢复上市。不料2月7日晨光稀土和黄平却发出《解约函》，以“2012年10月26日公司股东大会否决重组方案”为由，单方面解除了2012年4月25日签订的 《合作意向书》。但S舜元显然不认为这能代表二者合作意向的终结。
自2009年起暂停上市接近4年的*ST北生（600556，前收盘价3.21元）终于在今年2月磐涅复活。恢复上市之后，公司很快推出了重大重组的计划，计划注入航运公司德勤股份的资产。
2012年底，为避免退市风险并推动恢复上市，郡原地产宣布在不附加任何条件下无偿将其持有的郡原物业100%股权赠予*ST北生。这让*ST北生2012年度的净利润增加了约1000万元。公司主营变为物业管理服务业。
事实上，建新矿业此次停牌筹划的重大事项并未出乎市场的预料。因为在今年4月26日，建新矿业成功借壳*ST朝华，经过“改头换面”之后重新恢复上市。而在进行资产重组之时，公司的实际控制人就曾承诺，在重组完成之后，将尽快将集团的其他矿产资产注入上市公司，其中的部分将最快在重组完成后一年内注入，以消除同业竞争的问题。
正是因为资产注入的预期，建新矿业在恢复上市当天大涨近180%。而在不到4个月之后，公司公告宣布停牌筹划重大事项，市场普遍预计是大股东将履行承诺，进行资产注入。
但是，令人意外的是，就在建新矿业8月9日晚发布停牌公告之前，公司股价在前期震荡整理的情况下突然连续7个交易日上涨。特别是在8月9日，上午表现平淡的股价在下午突然大幅拉升，并在距收盘前半小时牢牢封至涨停板，同时创下了逾3亿元的成交量，仅次于恢复上市当天的成交量。而8月9日的龙虎榜数据显示，以华泰证券深圳益田路荣超商务中心证券营业部为首的5家营业部席位买入总金额超过3000万元，但卖出最多的5家席位总金额不足2000万元。
对于借壳上市等所有构成需证监会并购重组委审核的并购重组，笔者认为，这些偷梁换柱式重组引起上市公司基本面发生重大变化，由此破坏股市游戏规则，建议上市公司一旦进行此类重组、就先自动退市，要恢复上市资格需要走IPO审核通道，如此也更能确保真正高效治理队伍来管理上市企业。
博通股份因2008年、2009年、2010年连续三年亏损，股票于2011年5月16日被暂停上市。2011年公司净利润为1487万元，股票于2012年7月3日起恢复上市流通。但公司恢复上市后的业绩并不理想。如果此次借壳成功，公司主营业务将变更为重卡整车、专用车、零部件的生产和销售，新能源汽车的研发、生产和销售，以及汽车金融、四方物流、车联网等后市场服务业务。
博通股份2012年7月刚刚重返资本市场，虽然实现了恢复上市，但公司整体盈利能力依旧偏弱，2012年净利润仅为1628万元。对此，公司坦言“未来稍有业绩波动就有可能使公司经营亏损，面临再次被ST和暂停上市的风险”。反观借壳方陕汽集团，则一直希望通过借壳方式实现上市，以便借助资本市场拓宽融资渠道、扩大市场影响力，以实现更大发展。鉴于博通股份现有业务盈利羸弱，双方随之“一拍即合”。
《每日经济新闻》记者注意到，对博通股份而言，这次卖壳也是其所急需的。近年来，博通股份经历了2008年~2010连续三年亏损继而暂停上市、2011年实现扭亏为盈并于2012年4月恢复上市等一系列重大变故。
暂停上市逾一年，*ST吉药（000545）被南京钛白借壳后重获新生，明起恢复上市并更名为金浦钛业，上市公司将不再从事医药业务，摇身变成一家化工企业。
值得一提的是，因连续3年亏损，金城股份自2011年起暂停上市。为恢复上市，公司于2012年下半年进行重整。根据《重整计划》，时为金城股份第一大股东的锦州鑫天纸业及其他股东共计让渡约6678.69万股金城股份股票给予重组方——恒鑫矿业控股股东朱祖国及其一致行动人。
《每日经济新闻》记者注意到，由于身披黄金及稀土概念，外加资产注入的预期，金城股份随后遭遇热捧。恢复上市的2012年4月26日，公司股价大涨67.37%，盘中遭遇多次临停。至5月30日，公司股价一度触及13.44元，17个交易日累计涨幅达107.95%。
深交所有关负责人指出，通过本次清理，深交所将审核登记事项由2009年第二次清理后的31项调整为16项，减幅为48%。其中，审核事项由15项调整为8项，减幅为46%；登记事项由16项调整为8项，减幅为50%。调整后的16项审核登记事项涉及深交所组织和监管市场的所有业务，包括会员资格管理、席位和交易单元管理、证券上市及恢复上市申请、信息披露事前审查、固定收益类品种业务等。
在降低创业板准入门槛的同时，也别忘了完善创业板的退市制度；某种程度也可以说，完善或降低创业板的退市门槛，是降低创业板准入门槛的先决条件。这是因为，尽管创业板曾经提出不支持暂停上市公司“借壳”恢复上市，但现实演变的情况恐怕未非如此，据报道创业板万福生科有关方面就准备卖壳，有意入主的包括几家国企。若创业板上市公司壳价值不菲，单纯放宽准入门槛，发行人将坐收卖壳收益，从社会投资者那里变相掠走不少财富。
博通股份 （600455，收盘价12.13元）以“大股东正在谋划涉及公司的重大事项”为由停牌一个多月，其谋划究竟是何事项，答案今日揭晓。原来该公司计划通过资产置换、发行股份购买资产的方式，收购陕汽控股持有的陕汽集团100%股权。《每日经济新闻》记者注意到，博通股份去年才恢复上市，目前主业凌乱且盈利能力不强，此次重组或是让陕汽“借壳”。
在山西天然气借壳的光环下，今年2月8日恢复上市的ST宏盛（600817，收盘价9.19元）一度风光无限，身为正规军的机构，甚至来不及等重组完成就开始提前扫货。可令人始料未及的是，当初看上去诱人的“馅饼”摇身一变成为了致命的 “陷阱”，公司宣布重组终止后，5月30日起连续遭遇11个跌停，元气大伤的机构最终选择了割肉出局。
在2月8日恢复上市当日上涨逾六成后，ST宏盛连续8涨停一度被投资者津津乐道。不过在A股市场上，天堂和地狱的更替可能就在一两份公告之间，就在4月19日和22日连续两个涨停，让市场猜测好事将近之时，噩耗却突然降临。
既然如此，投资者为啥还会追捧“两房”股票呢？一家名为费尔霍姆资本的机构近日发表的一份声明，将投资者的意图暴露无遗。声明称，偿还纳税人的救助投资、重组政府担保、恢复股东权益之间并不矛盾，这是美国的方式，现在是时候重组房利美和房地美了，因为维持美国的经济复苏需要这么做！其实，投资者是在跟政府博弈，希望翻身后的“两房”能将政府持有的优先股和权证购回，将来恢复上市，届时手中的股票便可能一飞冲天了。
一个拥有山西天然气潜在重组方，另一个拥有血浆制品核心资产，ST宏盛、*ST生化成为一季度机构投资者眼中难得的新贵。这两只个股，也是12家恢复上市的ST股中鲜有基金现身十大流通股东的公司。不过，重组向来波折，随着两只个股重组双双折煞，相关基金公司“躺着中枪”。
春节前最后一个交易日，沪深两市*ST浩物、*ST关铝、*ST丹化、ST远东等11家暂停上市公司集体发布了恢复上市首日提示性公告，其股票于当日正式恢复交易。
自2月8日恢复上市之后，*ST生化股价一路飙升，截至停牌前，累计区间涨幅高达126.77%。一季度末公司前十大流通股东中，公募基金及券商集合理财产品均有上榜，其中，广发聚丰累计买入200.99万股，跃升公司第二大流通股东。
一个拥有山西天然气潜在重组方，另一个拥有血浆制品核心资产，ST宏盛、*ST生化成为一季度机构投资者眼中难得的新贵。这两只个股，也是12家恢复上市的ST股中鲜有基金现身十大流通股东的公司。不过，重组向来波折，随着两只个股重组双双折煞，相关基金公司“躺着中枪”。
春节前最后一个交易日，沪深两市*ST浩物、*ST关铝、*ST丹化、ST远东等11家暂停上市公司集体发布了恢复上市首日提示性公告，其股票于当日正式恢复交易。
自2月8日恢复上市之后，*ST生化股价一路飙升，截至停牌前，累计区间涨幅高达126.77%。一季度末公司前十大流通股东中，公募基金及券商集合理财产品均有上榜，其中，广发聚丰累计买入200.99万股，跃升公司第二大流通股东。
在山西天然气借壳的光环下，今年2月恢复上市的ST宏盛（600817.SH）一度风光无限，然而就在大家认为好事将近之时，公司却突然停牌并传出重组生变的消息。昨日，正式宣告终止重组并复牌的ST宏盛毫无悬念的迎来了“一”字跌停，当初豪赌重组的机构也集体“踩雷”，并大幅下调了公司的估值。
作为龙年最后一个交易日恢复上市的公司之一，ST宏盛曾经的走势绝对可以用高歌猛进来形容。在恢复上市当日上涨逾六成后，连续8涨停更一度成为谈资。不过，在失去了重组的光环之后，跌停就成为了无法避免的命运。
正是在预期的诱惑下，今年一季度不少机构在重组尚未完成前就急于抢筹ST宏盛。比如中欧新趋势基金、东方证券、易方达科讯基金、信诚精萃基金、汇添富民营活力基金，均首次出现在一季报的前10大流通股东名单中。需要指出的是，由于ST宏盛是从今年2月才恢复上市，因此上述机构买入的时间其实还不到2个月，也正是在它们的推动下，股价得以强势上涨。不过最终的结果来看，这些机构即将面对的可能就是“冲动的惩罚”。
举报书显示：“本人为中国证券市场一名普通投资者，自2013年2月8日*ST生化恢复上市后，本人陆续于二级市场购入了该公司的股票，其后该公司于2013年4月25日被媒体曝出，下属控股公司振兴电业违规为大股东担保多笔金额巨大的诉讼纠纷案件，此事件是该公司恢复上市前公开信息中未曾披露过的，这严重损害了二级市场投资者的合法权益，为此该公司及其大股东振兴集团的所作所为已经构成了欺诈投资者、恶意欺诈恢复上市、信息披露违规等多项违法事实。”
今日，大地传媒发布了重大事项停牌的进展公告，公告称在前次借壳上市的过程中，中原出版集团曾作出在恢复上市后两年内 （即2013年12月2日）实现整体上市的承诺。停牌期间，公司正积极开展各项相关工作，工作完成后，将及时公告并复牌。
面对这一消息，ST宏盛的股东们恐怕会惊出一身冷汗，公司股票之所以受到资金的追捧，正是出于对山西天然气借壳的憧憬。在今年2月8日恢复上市当日股价大涨逾六成之后，ST宏盛又连续走出了8个涨停。接下来伴随着足以让ST宏盛 “乌鸡变凤凰”的重组推动，其股价不断上涨。
而A股的退市制度也同样饱受诟病。武汉科技大学金融研究所所长董登新认为，新退市制度仍存两大主要问题：一是垃圾股暂停上市后，恢复上市的标准太低；二是垃圾股退市后，重新申请上市的标准太低。这两点缺陷极有可能为垃圾股退市留下制度隐患，或许会导致垃圾股无法真正退市，最终导致市场淘汰机制形同虚设。
“难兄”ST澄海（600634，前收盘价8.48元），由于经营不佳，在2008年~2010年曾因连续亏损而被暂停交易，虽在去年7月恢复上市，但由于主业难展，其管理层一直在寻求注入优质资产的机会。而“难弟”中技桩业，由于各种原因先后两次IPO受阻，一直在寻求上市的机会。
而值得注意的是，S*ST聚友恢复上市后，出生于1985年的女孩王辉将成为上市公司的控股股东。
截至今日，于2月8日集体恢复上市的12家暂停上市公司复牌尚不足三个月，然而已有一半已经“洗心革面”，至少从外表来看是这样——已有6家甩掉“*ST”或正要甩掉“*ST”。
实际上，张金成不仅是ST宏盛的二股东，更是公司的战略投资者。因为张金成曾将莱茵达租赁公司的部分股权注入上市公司，从而成为ST宏盛第二大股东，也正是有了莱茵达租赁公司，ST宏盛暂时解决了持续经营的问题，于停牌近3年后成功恢复上市。
更为重要的是，张金成此前还通过ST宏盛公告高调承诺，作为战略投资者，为支持公司后续工作，对公司将来重大资产重组工作的充分肯定，在将来进行重大资产重组投票时放弃投票权。当时看来，张金成一方面积极帮助ST宏盛恢复上市，另一方面承诺支持公司重组，算得上是一名“功臣”，但在公司重组生变时突然减持，却不免让他的“江湖地位”大打折扣。
今天是5·1大假前的最后一个交易日，也许很多投资者已无心恋战，但是作为苦等近6年的*ST朝华（000688，暂停上市）投资者来说，却“今天是个好日子”。另外，与*ST朝华同时恢复上市的，还有*ST铜城（000672，暂停上市）、*ST金城（000820，暂停上市），它们都将为各自的流通股股东派发“五一大红包”。
在今日恢复上市的三家公司中，*ST朝华无疑是最引人关注的，其原为资本大鳄张良宾旗下上市公司，早在1997年就登陆A股，原名 “涪陵建陶”。但后因连续亏损在2007年5月被暂停上市，4万多股东“被囚”已近6年。
另外，在今日恢复上市的还有*ST铜城和*ST金城。前者将从今天开始摘帽，更名为上峰水泥；后者虽然还在进行破产重整，但具备黄金和稀土的题材，也有可能引起资金的关注。
值得一提的是，去年春节前的最后一个交易日，12只暂停上市公司齐刷刷回归，大发“新年利是”的盛况就曾引发了各方的热议。如今在5·1节前的最后一个交易日，*ST朝华等三家公司又将派送出“劳动节红包”。而且，在这三家公司恢复上市后，曾经颇具规模的暂停上市队伍，仅剩下*ST吉药（000545，SZ）等寥寥数家公司。同样在今天，去年5月才暂停上市的*ST轻骑（600698，SH）也公告称，上证所已于4月23日正式受理了公司股票恢复上市的申请。
在近6年的等待后，*ST铜城（000672）的投资者终于等来了公司恢复上市的确切消息。
*ST铜城今日发布公告称，公司股票将于4月26日恢复上市交易。同时，公司还拟向深交所申请撤销股票交易退市风险警示。《每日经济新闻》记者注意到，*ST铜城之所以能化茧成蝶，得益于公司在4月中旬顺利完成了资产重组，公司也由商业类企业化身为水泥企业。
*ST铜城自2007年4月起暂停上市，距今已近6年。据公告显示，公司股票恢复上市后的首个交易日为2013年4月26日。公司股票恢复上市首日即时行情显示的前收盘价为公司停牌前一日的收盘价5.21元/股。股票代码000672和股票简称不变。公司恢复上市首日交易不设涨跌幅限制、不纳入指数计算。自下一个交易日起，股票交易涨跌幅限制为5%。而*ST铜城于4月中旬重组所增发的5.98亿股股份也将在4月26日上市，公司目前的总股本为8.14亿股。
值得一提的是，在*ST铜城恢复上市途中，浙江富润出力不少。据*ST铜城重组报告书显示，*ST铜城向上峰控股、铜陵有色控股及浙江富润发行了股份，购买其持有的上峰建材100%股权；向南方水泥发行了股份，购买其持有的铜陵上峰35.5%股份。浙江富润将持有*ST铜城7176.09万股，占比8.82%。
事实上，自去年4季度以来，A股IPO审核便已经暂停，而何时开闸也未有明确的时间表，造成IPO“堰塞湖”规模不小。因此，浙江富润通过与暂停上市的公司进行重组，而实现旗下资产资本化的做法显然更有效率。随着*ST铜城成功恢复上市，证明浙江富润当初的选择无疑是正确的。
此次培训结合上市公司及其实际控制人存在的信息披露不规范、违规买卖股票、内幕交易等重大典型案例，就公司治理与实际控制人的法律责任、上市公司股东及实际控制人信息披露及股票交易行为规范等内容进行了专题讲解。近期实际控制人发生变更或拟发生变更以及恢复上市申请获得审议通过的共29家上市公司的控股股东、实际控制人、公司董事长及高级管理人员90多人参加了培训。
今年二月初，暂停上市长达6年的*ST浩物 （000757，前收盘价5.72元）迎来恢复上市的喜讯。而距离公司“复活”还不到短短两个月，公司即在今日披露了一份增发预案，拟向大股东天津浩物机电汽车贸易有限公司（以下简称天津浩物）及鼎孚投资定增募资6亿元补充流动资金。
《每日经济新闻》记者注意到，公司恢复上市时，天津浩物曾承诺在股票正式恢复上市流通6个月内启动不低于4亿元现金的非公开发行，如今正是大股东践诺。
2012年12月25日，*ST炎黄公告称，恢复上市申请未获深交所审议通过。根据深交所规定，股票退市后即可进入退市整理期，在退市整理板进行股票交易，交易日期为30天，期限届满后次日，该股终止上市，交易所予以摘牌。退市整理期间，上市公司股票全天停牌的不计入退市整理期。
一个出乎意料的定增预案公告后，停牌两周的*ST恒立（000622，SZ）复牌当日即跌停。原本主业从事汽车空调的恒立公告，突然谋划非公开发行10.5亿股，计划以38亿元收购鹤峰县国资局控股的溇水公司，前述公司的主要资产是位于湖北恩施的江坪河水电站。这一预案距离*ST恒立恢复上市交易仅10个工作日。*ST恒立董秘李滔表示，去年齐心协力通过股改实现了恢复上市。现时公司的工作重点是侧重于提高公司可持续发展能力和盈利能力，这次非公开发行方案即一次有益的尝试。
*ST恒立重组从股改阶段便受到市场关注，今年2月8日复牌后关注度急升。本次公布定增方案前，*ST恒立已于3月1日停牌，停牌前股价连续上涨3天，股价累计上涨幅度达15.66%。3月6日恒立公告收到第一大股东深圳市傲盛霞实业有限公司的函件，称正在筹划可能涉及上市公司的重大项目。自此，*ST恒立成为首批恢复上市公司中第一家推出新重组方案的公司。
由于山东路桥借壳*ST丹化完美收官并恢复上市，公司更名*ST路桥之后发布2012年度业绩快报称，实现营业总收入65.52亿元，营业利润3.20亿元，归属于母公司所有者净利润2.31亿元，基本每股收益0.3227元。
此外，恢复上市不久的*ST生化（000403，收盘价21.77元）全资子公司广东双林是血液制品企业，目前有人血白蛋白等6个品种共计16个规格的产品，拥有9个浆站批文。
2月26日~28日，刚恢复上市不久的*ST恒立 （000622，前收盘价5.17元）股价连续涨停。按照深交所股票交易规则，公司股票于3月1日起停牌核查。没想到的是，这被许多投资者认为是例行公事般的核查却曝出了猛料。
有投资者表示，*ST恒立于2月8日方恢复上市，重大事项便紧随而来，这说明公司大股东对此筹谋已久。此事蹊跷之处在于，*ST恒立的股价由连续多日下跌突然转为连续3个交易日涨停，累计上涨幅度达15.66%，之后傲盛霞实业便发布正在筹划涉及上市公司的重大项目的信息。该投资者据此怀疑：*ST恒立涉及重大事项的消息可能已经提前泄露。
云集众多PE大鳄的赣州晨光稀土新材料股份有限公司 （以下简称晨光稀土），志在借壳S*ST天发进入资本市场。但其借壳不成，反而沦为了S*ST天发恢复上市的看客。
根据《仲裁申请书》，晨光稀土和黄平认为，舜元地产2012年第三次临时股东大会未能审议通过与晨光稀土的重大资产重组方案，直接导致本次交易无法按照 《合作意向书》等相关协议的约定继续实施；舜元地产A股股票恢复上市交易导致《合作意向书》等相关协议约定的交易无法继续实施。
2013年1月，S*ST天发恢复上市申请获深交所上市审核委员会通过，其实晨光稀土未能入主S*ST天发，晨光稀土和黄平只能成为S*ST天发恢复上市的看客。
“过去的一年，黄平将大部分精力花在重组S*ST天发上面，如今S*ST天发恢复上市了，却没有他什么事，这对他来说是一个打击。”一位熟悉黄平的人士向记者介绍，由于晨光稀土评估价值过高，重组方案在过去未能获得S*ST天发股东大会的通过，未来也没有把握一定可以通过，因此晨光稀土和黄平耗不起，只有选择撤离。
从2007年因连续亏损停牌，进而深交所勒令暂停上市，再到今年2月8日在A股恢复上市，*ST浩物有着太多令人难忘的历史，相关股东更经历了太久的等待。分析人士认为，面对恢复上市首日最高83.5%而收盘时缩水至不足44%的涨幅，很多人或心有不甘，因此当天换手率仅为2.67%。
《每日经济新闻》记者注意到，*ST浩物恢复上市的2月8日正是春节前最后一个交易日，而公司股价在节后第一个交易日 （2月18日）非但没有上涨，反出现“一”字跌停，但在昨日大盘回调时该股反倒涨停，成交量也明显放大。
《每日经济新闻》记者注意到，在*ST浩物恢复上市当日就已经出现了多达9笔的大宗交易，涉及3925万股，与昨日一样，光大证券海门长江路营业部成为卖出主力，当天抛售2824万股。令不少人都无法理解的是，当时大宗交易的成交价仅为每股2.68元，相对于当日5.50元的收盘价，折价高达51%。此外，其他三笔交易成交价也大大低于收盘价，在2.71元～3.82元之间。
“不要说复牌当日收盘价已是5.5元，2.68元的大宗交易成交价甚至低于恢复上市首日3.82元的参考开盘价了，这样的交易简直就是将马上要进口袋的钱送给接盘方”，对于*ST浩物上述大宗交易，一些业内人士笑称为“傻子卖”。
您好！为实现上市公司优胜劣汰，建立相对完整顺畅的市场化退市机制，提高证券市场效率，保障投资者的合法权益，本所于2012年底发布了四项退市配套业务规则，在这四项规则发布后，本所的上市公司退市制度依次包括风险警示、暂停上市、恢复上市、终止上市、退市整理、退市股份转让和重新上市等环节，这样既有利于充分揭示退市公司的风险，也有利于帮助投资者作出合理的投资决策，使投资者的利益得到有效保护。
龙年最后一个交易日，12家曾经被暂停上市的ST公司恢复上市，并引发了股市 “不死鸟”的集体躁动。除了*ST武锅B下跌外，其余11只A股全部上涨。其中，涨幅前三名*ST恒立大涨373.21%，*ST生化大涨282.02%，*ST关铝上涨115.30%。
监管部门安排这12家公司在春节前恢复上市交易，可谓用心良苦，其目的无疑是为了避免这些问题公司股价产生太大的波动，进而放大风险。整体而言，12家股市“不死鸟”恢复上市，呈现出两大特征。其一是涨幅较大，其投资者获利不菲，像*ST恒立、*ST生化、*ST关铝自不必说，即使是涨幅靠后的*ST浩物、ST北生等，其涨幅也分别达到43.97%、34.6%，投资者的收益远远超过股票暂停上市期间的银行利息。其二则是换手率较低。像借壳、资产重组等一旦完成，按照经验挂牌时往往会伴随着较高的换手率，但这12只股市 “不死鸟”的投资者普遍表现出“惜售”的心态，如涨幅最大的*ST恒立换手率不过9.88%，涨幅近44%的*ST浩物换手率低至2.67%，即使是换手率最高的*ST生化，其换手率也不足50%。而在低换手率的背后，明显存在某种“猫腻”。
其实，这12家股市“不死鸟”能够重新恢复上市，主要受益于沪深交易所对上市公司退市问题上采取的“移花接木”的举措。去年沪深交易所纷纷对此前的退市机制进行了完善，但是，退市新规却对2012年1月1日前暂停上市的公司并不适用。很明显，监管部门采取“新老划断”的区别对待方式，意在保护那些暂停上市公司，以避免市场出现大量公司集体退市的现象发生。尽管如此，监管部门某些方面的“作为”，仍然值得商榷。
去年12月24日，深交所宣布*ST炎黄、*ST创智两家公司终止上市，此举被认为是揭开了新制度下沪深股市退市的大幕。但退市的大幕刚一拉开即被“堵”上，在大限到来之前，包括*ST关铝在内的16家暂停上市公司，要么其恢复上市的申请直接获得通过，要么是有条件通过，即使是像*ST中钨这样存在争议的公司亦是如此。这些“沉寂”了数年之久的ST公司，在挂牌当天再次创造了“财富神话”。
值得注意的是，这些股市“不死鸟”的恢复上市，并不意味着此前的问题已经“被解决”，相反，像*ST恒立等还是带着“问题”上市的。而且，这些“问题”公司依靠自身根本无法实现真正意义上的“翻身”，那么，其今后再次被暂停上市并退市将是大概率事件。有鉴于此，借助于资产重组、借壳等手段或方式保牌保壳，无疑是众多股市“不死鸟”的最佳选择。
A股市场常常上演的“乌鸦变凤凰”的故事，更多的出现在资产重组或被借壳的上市公司中。事实上，这也是为什么股市“不死鸟”恢复上市挂牌首日出现大幅上涨的根本原因。而纵观A股市场诞生以来所谓的借壳或资产重组，真正使上市公司产生脱胎换骨变化的又有几家呢？更多的情况则是，借壳或重组之后，上市公司业绩出现短暂的脉冲，之后便陷入再一次的下降与亏损中，最终又是一轮暂停上市后的轮回。
2月8日即蛇年春节前最后一个交易日，12家ST公司集体恢复上市，带来了二级市场春节前最后的狂欢。
据《证券日报》记者统计，12只恢复上市的ST股中，11只股价上涨，只有*ST武锅B股价大跌19.28%。在11家股价上涨的公司中，除了*ST大通只有5.43%的涨幅外，其他10家公司股价均大幅上涨，股价涨幅最高的*ST恒立更是达到了373.21%的暴涨。
10家ST股恢复上市首日暴涨
昨日晚间，涨幅前3位的三家公司，*ST恒立、*ST生化以及*ST关铝纷纷发布风险提示公告。按照规定，公司股票恢复上市首日的次一交易日(即2013年2月18日)起，这批恢复上市的公司股票交易涨跌幅限制为5%。
根据公告，由于资金紧张，截至2012年11月30日，*ST生化仍存在本金约1.8亿元逾期债务尚未偿还。其中对于信达资产的本金约1.65亿元债务(截止2012年6月20日，利息约为1.35亿元)达成重组方式如下：振兴生化恢复上市后，自筹现金1亿元偿还信达资产的债务；另外以定向增发的方式向信达资产增发1,500万股振兴生化的股票，用以偿付剩余债务。
节前最后一天A股主要指数走势依然不错，但也开始出现不好迹象。首先是主流的民生银行等品种大幅调整，其次是多家恢复上市的ST股上蹿下跳。ST股乱炒一气无疑会使持“正统”投资理念的投资者气馁，提示中国股市投机之风仍较严重。
在龙年的最后一个交易日，恢复上市的12只ST股成为A股市场上的绝对主角，阔别已久的“不死鸟”们，以绝对的优势霸占了涨幅榜的前列。《每日经济新闻》记者注意到，由于个股之间巨大的涨幅差异，以及普遍偏低的换手率，这些“不死鸟”的故事将继续演绎下去。
正如各方预期的一样，恢复上市后开盘参考价仅1.12元/股的*ST恒立，其实根本没有成为“1元股”机会。因为就在2月8日回归A股开盘瞬间，其价格就蹿升至7.90元。即使股价在盘中两次临停后快速回落，但截至收盘之时依旧高达5.3元/股，涨幅定格在373.2%，苦等数年的投资者赚得盆满钵满。
其实，*ST恒立只是12只 “不死鸟”集体疯狂的一个缩影。在龙年的最后一个交易日，涨幅榜的前10位均被恢复上市的个股所霸占，除*ST恒立以外，*ST生化和*ST关铝的涨幅也分别达到了282%和115.3%。S*ST天发和ST北生等7只个股涨幅在83.5%和34.6%之间。
按照一般的炒作思维，在等待数年后，如果投资者所持暂停上市个股恢复上市，面对首日动辄百分之几十，甚至翻倍的涨幅，多半会选择获利了结，这往往体现在恢复上市首日个股极高的换手率上。但和以往不同的是，从换手率来看，此次12只ST股被“惜售”的情况却十分普遍。即便涨幅最大的*ST恒立，其换手率也不过9.88%，涨幅近44%的*ST浩物，换手率甚至低至2.67%，换手率最高的*ST生化，也不足50%。
对此，一位私募人士就表示，低换手率表明一些资金对于个股恢复上市后的表现并不满意。另外，有的个股盘中连续停牌导致实际交易时间过短，以及部分持有者可能并不清楚恢复上市的消息，也可能是压低换手率的原因。
另外，虽然12只个股恢复上市当日大多有不错的表现，但是相对于如国中水务这样涨幅达到10倍以上的“前辈”们，*ST恒立的表现明显缺少气势。对此上述人士也表示，监管层选择在春节前最后一个交易日，让这一批暂停上市个股恢复上市，无疑是用心良苦。从实际走势来看，绝大多数个股都出现高开低走的情况，仅有*ST中钨和*ST大通可以勉强收阳。在告别了回归首日的混战之后，这批个股未来必然迎来不同的命运，回归首日涨幅、换手率、以及恢复上市前后基本面的差异等因素，都将成为影响其后续表现的重要动因。
1月31日晚间，两市11家*ST公司发布公告，称将于2月8日恢复上市，随后，*ST北生也宣布加入恢复上市行列，2月8日恢复上市的公司增至12家。在这12家公司“扎堆”复牌的推动下，连日来两市ST板块股价高调上涨。大智慧显示，2月6日，两市所有ST股票中，仅有个别公司股价有所下滑，大部分股票皆有不同程度的上行，其中，*ST华光等公司更是高调涨停。至2月7日，仍然有数家ST公司股票高调涨停。
而从即将复牌的12家公司来看，主要有三种情况，其一，重组后业绩扭亏为盈；其二，先承诺主营业务持续盈利能力，再筹划重组；其三，未达退市条件而申请上市继而进行重组。“这可以看出，重组是这次12家公司恢复上市的关键要素。重组后业务稳定、盈利能力持续性强的企业能借复牌机会实现华丽转身
公开资料显示，此次宣布复牌的公司中，仍有数家存在种种风险，例如，*ST宏盛虽然在恢复上市后改名ST宏盛，但公司同时提示，重大资产重组事项尚需履行相关批准或核准程序，能否通过审批或核准以及获得相关批准或核准的时间，仍然存在不确定性。
由于2004年～2006年连续三年亏损，*ST生化自2007年4月27日起暂停上市。暂停上市期间，公司通过剥离亏损业务置换盈利业务以及债务豁免，在没有经过任何资产重组和资产注入的情况下，仅凭原有资产就实现了从2008年至2011年的持续盈利，并被批准2月8日恢复上市。
《每日经济新闻》记者注意到，2012年12月26日，*ST生化恢复上市申请获深交所无条件审核通过，目前公司股票停牌前一日收盘价为5.06元。*ST生化总股本仅为2.72亿股，属典型的小盘高科技生物制药股。从*ST生化的规划来看，公司表示，将为双林生物持续申请和建设新的单采血浆站，为浆源拓展提供保障，并新建厂区扩大产能规模，推动双林生物成为血液制品行业的龙头企业。
《股票恢复上市公告书》的盈利预测报告显示，预计上市公司2012年和2013年归属母公司所有者净利润分别为4.54亿元和3.65亿元。
值得注意的是，就在*ST关铝暂停上市前，“牛散”黄木秀和黄俊虎已跻身公司前十大流通股东名单之中，他们的豪赌，也为*ST关铝恢复上市增添了更多关注度。
在恢复上市的十余家上市公司中，*ST武锅B无疑最具争议。就在去年年底，公司大股东阿尔斯通曾以挽救公司命运为由两度抛出债转股的“救市”方案，不过两份议案均被中小股东投票否决。但意外的是，去年年底公司 “神奇”通过了深交所恢复上市核准，将于2月8日恢复上市。
正当市场以为*ST武锅B退市将成必然时，2012年12月31日，公司却收到了深交所核准恢复上市的文件，这让各界大呼意外。公司董事长杨国威在接受媒体采访时表示，深交所是认为武锅的业务、订单及1700多名员工仍在，所以未予退市。而公告则显示，按规定，深交所新的上市规则发布前已暂停上市的公司适用原有上市规则，*ST武锅B由于2010年实现盈利，满足交易所申请恢复上市的相关条件。
如今中集集团成功完成“B转H”，万科A也在近期公布“B转H”方案。武锅是否会跟进？记者致电公司董秘秦亮，但他表示公司即将恢复上市，为不影响股价，不方便接受任何媒体的采访。
之后，2011年破产重整计划的实施为公司带来转机。在清理掉大量资产进行偿债后，公司保留了子公司鸿翔公司的汽车发动机曲轴优质资产，并引入新的重组方天津市浩物机电汽车贸易有限公司 （以下简称天津浩物）。在天津浩物帮助下，*ST浩物终于迎来恢复上市曙光。
数据显示，2011年度公司实现净利润4.09亿元，扣非后净利5549.69万元；2012年1月～9月实现净利2431.20万元，扣非后净利2062.39万元，已满足恢复上市的基本条件。*ST浩物董秘办工作人员向《每日经济新闻》记者表示，公司目前扣非后净利主要是汽车发动机曲轴业务贡献的。
天津浩物还承诺，在公司股票正式恢复上市流通六个月内，将尽快通过为公司提供货币资金注资或资金安排等各种有效形式，包括由公司启动不低于4亿元现金的非公开发行，如无投资人认购非公开发行股份，天津浩物将全额认购。
原主营服装生产加工的*ST远东，由于重组过程较曲折，导致公司暂停上市近四年之久，现在已成为具备文化科技服务、文化主体演艺、动漫制作、文化主题旅游等多重概念的文化类企业，将于2月8日正式恢复上市。
与其他被暂停上市公司一样，ST北生也是由于2006年～2008年连续三年亏损被暂停上市。不过幸运的是，经破产重整，公司已将主要经营性资产通过拍卖等形式用于清偿债务。同时，2012年12月公司通过无偿受赠形式获得杭州郡原物业100%股权，预计2012年～2014年可分别实现净利润440万元、460万元和530万元，杭州郡原物业原股东承诺如不能完成上述业绩，将以现金补足。*ST北生通过置入资产具备了必要的持续经营能力。于是，ST北生恢复上市申请最终获证监会批准。
有分析人士认为，杭州郡原物业盈利能力并不突出，公司表示，杭州郡原物业2011年、2012年净利润分别为395.06万元、472.14万元，因此，此前各方还是把希望寄托在ST北生运作已久的资产重组上。然而令人意外的是，就在公司宣布2月8日恢复上市时，也传来重组方案被股东大会否决的消息。至此，ST北生先后尝试向地产、光伏、生物医药转型失败后，试图投身内河航运业的计划也告吹。庆幸的是，重组搁浅并没有阻止公司恢复上市步伐，保荐机构国金证券在关于ST北生具有持续经营能力之专项核查意见中表示，2012年12月5日公司第七届董事会第十六次会议审议通过了 《关于接受浙江郡原地产股份有限公司无偿赠予其持有的杭州郡原物业服务有限公司100%股权的议案》，浙江郡原地产股份公司将其持有杭州物业100%股权捐赠给公司，前述股权赠予工商变更登记已于2012年12月6日完成。公司将转型进入物业管理服务行业，恢复了盈利能力。
《每日经济新闻》记者注意到，ST北生在暂停上市期间经历过一次破产重整，利用公司资本公积金每10股转增3股，共计向普通债权人转增公司股份9110.62万股，因此，公司停盘前一日收盘价为4.09元，但恢复上市首日开盘参考价则为3.15元。由于净资产为负，公司在披露2012年报后仍将在上交所风险警示板块内交易，投资者必须面对“单一账户当日累计买入的单只风险警示股票，数量不得超过50万股”等限制炒作措施。
暂停上市近5年之后，ST丹化终于完成重组，股票简称变更为*ST路桥，并于2月8日恢复上市。
《每日经济新闻》记者注意到，从事路桥工程施工及养护施工的A股上市公司还有四川成渝，其动态市盈率约9倍。而*ST路桥去年基本每股收益为0.3227元，以9倍市盈率估算，*ST路桥恢复上市后的合理估值不超过3元，比开盘价3.64元低出不少。
就在2月1日，沪深两市共有11家ST公司发布“关于公司股票恢复上市”的公告，集体宣布将在2月8日重归A股市场。其中，深市公司成为绝对主力，总计有10家公司披露恢复上市公告。沪市当日只有ST宏盛一家，不过在随后的2月5日，公布回归喜讯的ST北生也赶上了龙年“末班车”。
虽然同是恢复上市，但不同公司各有各的故事，也各有各的特点。首先是暂停上市时间长短不同，*ST恒立从2006年5月就已被勒令暂停上市，如今算来已近7年，而在2007年被开始“休眠”的公司，还有*ST大通、*ST生化、S*ST天发等，时间最短的*ST关铝在2011年3月才暂停上市。
最后，各公司恢复上市首日价格也差异明显。如*ST大通首日即时行情显示的前收盘价为公司停牌前一日的收盘价，即12.33元，而*ST恒立即时行情显示的前收盘价仅1.12元。
最近一个令人印象深刻的例子，就是在2012年8月恢复上市的三湘股份（原名*ST商务），同样是因为连亏三年，公司在2007年5月暂停上市。幸运的是，通过资产重组，公司转变为一家上市房企。就在恢复上市当日，三湘股份大涨108.9%，报收于7.31元，而后更是连续涨停，并一举突破10元关口。
据《每日经济新闻》记者不完全统计，并非所有暂停上市公司“复出”都能获得资金认可，比如在去年7月恢复上市的ST澄海和ST博通，就在恢复上市首日罕见地下跌，让不少在停牌前豪赌的投资者大呼“坑人”。
就在*ST关铝等个股一起宣布回归的同时，深交所2月1日也在网站上公布了一则耐人寻味的消息，称召开会员工作会议落实新股交易投资者适当性管理。由于相关个股恢复上市首日不设涨跌幅限制，与新股上市首日十分类似，于是各方普遍认为深交所此举意在抑制恢复上市个股的炒作。
一位券商人士表示，此次之所以出现10多家公司同时恢复上市，一个很重要的因素，就是退市制度新老划断。去年，新的《股票上市规则》公布，以前旧制度要宽松许多，如不要求每股净资产高于1元、未分配利润为正、已连续三年实现盈利等条件，而这一批恢复上市的公司，恰恰就适用于旧制度，因此有一批依旧面临巨大风险的公司，还是获得交易所“放行”。而这些公司未来依旧面临着连续亏损被暂停上市，甚至是退市的风险。
此外，未来暂停上市的公司想要重新回归，必将面临新规则更加严格的要求，或许明日一批恢复上市的公司会被爆炒，但这也可能是各路资金押宝 “垃圾股”的最后盛宴。
值得注意的是，暂停上市前，2010年一季度，北京铭泽、湖南成卓、北京嘉利突然杀入*ST中钨前十大流通股东名单中，分别持有90万股、89万股和87万股，合计266万股，此次恢复上市将提供绝佳的退出机会。
由于2004～2006年连续3年亏损，2007年5月25日，S*ST天发沦落至被暂停上市的境地。在经历破产重整、资产重组等努力之后，S*ST天发终于获得恢复上市资格，将于2月8日重新上市交易。
因2004～2006年连续3年亏损，*ST大通自2007年5月22日起被暂停上市。经过一系列的重组工作，*ST大通将于2月8日恢复上市。
2013年2月1日*ST大通公告，由于控股股东亚星实业其子公司亚星置业、嘉合福远置业等4家公司都从事房地产开发业务，与上市公司构成同业竞争关系，亚星实业拟将这几家子公司注入*ST大通。如果自恢复上市之日3年内政策不允许房地产业务注入上市公司，亚星实业同意上市公司在第4、5年内以市场公允价格收购公司的项目或土地，促进上市公司房地产业务的可持续发展。显然，*ST大通的“资产注入”题材未来仍面临较大的不确定性。
依靠股权分置改革来避免公司股票退市，已暂停上市近7年时间的*ST恒立此番动作取得成效，借力非流通股股东注资，*ST恒立一举扭转了亏损困局，预计2012年净利为400万元～700万元，恢复上市申请获批，公司停牌前一日收盘价仅为1.12元。
分析人士对记者表示，*ST恒立明显是将股改和重组分为两个步骤进行，因为退市压力就在眼前，若股改和重组一起进行，审批时间不足。所以公司可能基于主业还能盈利这一条件，先进行了股改，保证恢复上市，然后再行重组。而在此次现金注资中，出资1.43个亿的新进股东华阳控股成为公司第二大股东，引起各方关注。
*ST恒立证券部刘先生对记者表示，公司目前暂未收到股东有重组计划的通知，对公司恢复上市后主营业务前景，他表示，目前来看仍处于正常状态，但以后情况如何不好随便预估。
由于2004年～2006年连续三年亏损，*ST生化自2007年4月27日起暂停上市。暂停上市期间，公司通过剥离亏损业务置换盈利业务以及债务豁免，在没有经过任何资产重组和资产注入的情况下，仅凭原有资产就实现了从2008年至2011年的持续盈利，并被批准2月8日恢复上市。
《每日经济新闻》记者注意到，2012年12月26日，*ST生化恢复上市申请获深交所无条件审核通过，目前公司股票停牌前一日收盘价为5.06元。*ST生化总股本仅为2.72亿股，属典型的小盘高科技生物制药股。从*ST生化的规划来看，公司表示，将为双林生物持续申请和建设新的单采血浆站，为浆源拓展提供保障，并新建厂区扩大产能规模，推动双林生物成为血液制品行业的龙头企业。
《股票恢复上市公告书》的盈利预测报告显示，预计上市公司2012年和2013年归属母公司所有者净利润分别为4.54亿元和3.65亿元。
值得注意的是，就在*ST关铝暂停上市前，“牛散”黄木秀和黄俊虎已跻身公司前十大流通股东名单之中，他们的豪赌，也为*ST关铝恢复上市增添了更多关注度。
在恢复上市的十余家上市公司中，*ST武锅B无疑最具争议。就在去年年底，公司大股东阿尔斯通曾以挽救公司命运为由两度抛出债转股的“救市”方案，不过两份议案均被中小股东投票否决。但意外的是，去年年底公司 “神奇”通过了深交所恢复上市核准，将于2月8日恢复上市。
正当市场以为*ST武锅B退市将成必然时，2012年12月31日，公司却收到了深交所核准恢复上市的文件，这让各界大呼意外。公司董事长杨国威在接受媒体采访时表示，深交所是认为武锅的业务、订单及1700多名员工仍在，所以未予退市。而公告则显示，按规定，深交所新的上市规则发布前已暂停上市的公司适用原有上市规则，*ST武锅B由于2010年实现盈利，满足交易所申请恢复上市的相关条件。
如今中集集团成功完成“B转H”，万科A也在近期公布“B转H”方案。武锅是否会跟进？记者致电公司董秘秦亮，但他表示公司即将恢复上市，为不影响股价，不方便接受任何媒体的采访。
之后，2011年破产重整计划的实施为公司带来转机。在清理掉大量资产进行偿债后，公司保留了子公司鸿翔公司的汽车发动机曲轴优质资产，并引入新的重组方天津市浩物机电汽车贸易有限公司 （以下简称天津浩物）。在天津浩物帮助下，*ST浩物终于迎来恢复上市曙光。
数据显示，2011年度公司实现净利润4.09亿元，扣非后净利5549.69万元；2012年1月～9月实现净利2431.20万元，扣非后净利2062.39万元，已满足恢复上市的基本条件。*ST浩物董秘办工作人员向《每日经济新闻》记者表示，公司目前扣非后净利主要是汽车发动机曲轴业务贡献的。
天津浩物还承诺，在公司股票正式恢复上市流通六个月内，将尽快通过为公司提供货币资金注资或资金安排等各种有效形式，包括由公司启动不低于4亿元现金的非公开发行，如无投资人认购非公开发行股份，天津浩物将全额认购。
原主营服装生产加工的*ST远东，由于重组过程较曲折，导致公司暂停上市近四年之久，现在已成为具备文化科技服务、文化主体演艺、动漫制作、文化主题旅游等多重概念的文化类企业，将于2月8日正式恢复上市。
与其他被暂停上市公司一样，ST北生也是由于2006年～2008年连续三年亏损被暂停上市。不过幸运的是，经破产重整，公司已将主要经营性资产通过拍卖等形式用于清偿债务。同时，2012年12月公司通过无偿受赠形式获得杭州郡原物业100%股权，预计2012年～2014年可分别实现净利润440万元、460万元和530万元，杭州郡原物业原股东承诺如不能完成上述业绩，将以现金补足。*ST北生通过置入资产具备了必要的持续经营能力。于是，ST北生恢复上市申请最终获证监会批准。
有分析人士认为，杭州郡原物业盈利能力并不突出，公司表示，杭州郡原物业2011年、2012年净利润分别为395.06万元、472.14万元，因此，此前各方还是把希望寄托在ST北生运作已久的资产重组上。然而令人意外的是，就在公司宣布2月8日恢复上市时，也传来重组方案被股东大会否决的消息。至此，ST北生先后尝试向地产、光伏、生物医药转型失败后，试图投身内河航运业的计划也告吹。庆幸的是，重组搁浅并没有阻止公司恢复上市步伐，保荐机构国金证券在关于ST北生具有持续经营能力之专项核查意见中表示，2012年12月5日公司第七届董事会第十六次会议审议通过了 《关于接受浙江郡原地产股份有限公司无偿赠予其持有的杭州郡原物业服务有限公司100%股权的议案》，浙江郡原地产股份公司将其持有杭州物业100%股权捐赠给公司，前述股权赠予工商变更登记已于2012年12月6日完成。公司将转型进入物业管理服务行业，恢复了盈利能力。
《每日经济新闻》记者注意到，ST北生在暂停上市期间经历过一次破产重整，利用公司资本公积金每10股转增3股，共计向普通债权人转增公司股份9110.62万股，因此，公司停盘前一日收盘价为4.09元，但恢复上市首日开盘参考价则为3.15元。由于净资产为负，公司在披露2012年报后仍将在上交所风险警示板块内交易，投资者必须面对“单一账户当日累计买入的单只风险警示股票，数量不得超过50万股”等限制炒作措施。
暂停上市近5年之后，ST丹化终于完成重组，股票简称变更为*ST路桥，并于2月8日恢复上市。
《每日经济新闻》记者注意到，从事路桥工程施工及养护施工的A股上市公司还有四川成渝，其动态市盈率约9倍。而*ST路桥去年基本每股收益为0.3227元，以9倍市盈率估算，*ST路桥恢复上市后的合理估值不超过3元，比开盘价3.64元低出不少。
11家ST上市公司将在本周五(2月8日)组团恢复上市，集体“复活”。受此消息影响，ST股今日表现强劲，板块整体涨1.65%。截至收盘，ST三星、*ST华光、*ST银河等10只股涨停，而近日因债务危机颇受关注的ST超日跌3.42%，ST河化跌4.57%。
“债转股”方案两次被否的*ST武锅B（200770）（以下简称武锅），意外地获得了重生。深交所去年底通过了其复牌的申请。根据武锅1月31日发布的公告，公司将于2月8日在深交所恢复上市交易。
虽然阿尔斯通（中国）表示“债转股”是武锅恢复上市的唯一可行方案，但还是遭到了大多数小股东的反对，方案被否。《每日经济新闻》记者在当时的股东大会上获悉，投否决票的小股东均认为“债转股”的价格太低。
然而令市场意外的是，净资产、净利润均为负的武锅，其恢复上市的申请却获得了深交所的通过。武锅董事长杨国威在接受媒体采访时说，深交所是认为武锅的业务、订单及1700多名员工仍在，所以未予退市。
1月31日晚，武锅发布了股票恢复上市的公告。公告称，恢复上市首日，即时行情显示的前收盘价为公司股票暂停上市前最后一个交易日的收盘价，即6.17港元/股。恢复上市当天，也不设涨跌幅限制，不纳入指数计算。下一个交易日起，股票交易涨跌幅限制为5%。
虽然*ST武锅B将于2月8日恢复上市，但其巨额债务仍未解除，截至去年9月30日，公司负债总额22.94亿元。根据武锅2012年度的业绩预告，武锅的业绩虽有所改善，约比2011年少亏损16~21万元，但仍未盈利。
在对武锅恢复上市的核查报告中，长江证券提示到，武锅与阿尔斯通（中国）的委托贷款可能持续存在，并产生相应利息。武锅也在公告中进行提示--锅炉生产原料钢材的价格波动，将给公司成本控制带来风险。
经公司申请并经交易所同意，*ST宏盛、*ST关铝、*ST丹化、*ST中钨、*ST大通、S*ST生化、*ST远东、*ST武锅B等11家公司将自2月8日起恢复上市。根据规定，恢复上市首日股票交易不设涨跌幅限制，下一个交易日起涨跌幅限制为5%。
*ST关铝无疑是本次恢复上市公司中最受关注的一家。公司表示，通过重大资产重组并置入了稀土资产后，公司将扭转目前资不抵债的状况，获得跨越式发展。据*ST关铝的业绩预增公告，公司预计2012年盈利2.8亿元～3.1亿元，同比增长4325.69%～4799.87%。根据置入资产模拟合并盈利预测报告，置入资产2013年净利润预计为3.66亿元。公司首日开盘价为9.15元/股。
此前一度被传具有极大退市风险的*ST武锅B也同样重获新生。公司通过新厂搬迁、技术转让和申请财政补贴等一系列举措，于暂停上市后首个年度2010年实现盈利，符合申请恢复上市的相关条件。但值得注意的是，截至2012年9月30日，公司净资产仍为-12亿元，且预计2012年净利润为负数，退市风险犹存。公司首日开盘价为6.17港元/股。
此外，S*ST恒立证券简称将更变为*ST恒立，首日开盘价为1.12元/股。而*ST中钨、S*ST生化、S*ST天发等公司也均在暂停上市期间实现扭亏为盈，满足了恢复上市的条件，首日开盘价分别为9.90元/股、5.06元/股和4.72元/股。
根据去年9月公布的ST关铝重组方案，五矿集团拟将赣州稀土和稀土研究院注入上市公司。1月8日，ST关铝再发公告，称公司日前已收到中国证监会的批复和深交所的决定，同意公司于重大资产重组完成后恢复上市。公告表示，目前重组事宜已经进入交割阶段，重组置出资产的交付已经完成，相关资产的过户手续正在办理，交割完成后，公司将及时办理恢复上市事宜。
根据去年9月公布的ST关铝重组方案，五矿集团拟将赣州稀土和稀土研究院注入上市公司。1月8日，ST关铝再发公告，称公司日前已收到中国证监会的批复和深交所的决定，同意公司于重大资产重组完成后恢复上市。公告表示，目前重组事宜已经进入交割阶段，重组置出资产的交付已经完成，相关资产的过户手续正在办理，交割完成后，公司将及时办理恢复上市事宜。
两只股票垂死，9只股票重生，2012年年底深交所召开的第七届上市委员会会议传出消息，*ST关铝等9家暂停上市公司恢复上市申请均获通过。此前深交所有关负责人表示，*ST关铝等公司分别通过改善经营、实施破产重整计划和重大资产重组等方式，主营业务和盈利能力获得改善，增强了持续经营能力。这也就意味着，某些重组成功的股票依然存在巨大的重组溢价，火中取栗者仍有巨大的转腾空间。
昨日，上交所风险警示板正式“开板”，大挫ST股股价。在上证综指上涨情况下，板块内超过10家公司跌停，两市有近七成ST股下跌。深交所方面，恢复上市申请被否决的*ST炎黄、*ST创智两公司，尚未获得终止上市裁决，这意味着其何时进入退市整理板尚无时间表。
随着2012年前暂停上市公司的命运一一揭晓，新旧退市制度的“过渡期”工作基本收尾。而风险警示板的首日运行，亦宣告新退市制度的陆续启动。同时，随着*ST炎黄和*ST创智两公司恢复上市申请被否，其何时进入退市整理板也受到了关注。不过，根据规则， *ST炎黄、*ST创智目前仍应属于暂停上市状态。
据有关方面称，尽管两家公司恢复上市申请被否决，但截至目前深交所仍未做出终止上市的裁决。因此，这两家公司何时上退市整理板，目前尚未有时间表。根据规定，退市公司股票应在深交所做出股票终止上市决定后五个交易日届满的次一交易日起，进入退市整理板进行交易。
同上交所不同的是，深交所并未设“风险警示板”，深市*ST和ST公司交易并不会发生改变，但深交所设立了“退市整理板”供退市整理期股票交易。由于目前*ST创智和*ST炎黄两家的恢复上市申请已被深交所否决，上述两公司因此会成为深交所“退市整理板”迎来的首批“过客”。根据规定，退市公司股票应在交易所作出股票终止上市决定后5个交易日届满的次一交易日起进入退市整理板进行交易，这意味着，投资者不日也将会看到这两家公司在退市整理板的表现。
另外，统计显示，仅2010年以来，就有包括ST厦华（600870，SH）、鲁北化工（600727，SH）、华数传媒（000156，SZ）等20多家公司在被暂停上市之后，通过资产重组又恢复上市，而这些公司一旦恢复上市，又多数会出现一波暴涨行情。
尽管A股市场退市机制得到进一步细化和完善，但市场人士依然对未来退市制度能否严格执行存有疑虑，尤其是管理层并未彻底封杀退市公司恢复上市大门，换言之，一旦某上市公司被终止上市后，如果重新符合上市条件，很快又能获得在主板上市的机会。
按照证监会新规规定，对于2012年前暂停上市的公司，交易所将在2012年12月31日前对其是否核准恢复上市做出决定，而对于*ST宏盛，上交所曾表示只要其在2012年底之前完成事实重整就可考虑恢复其上市。
上述消息对于正处在生死关头的*ST宏盛，显然不是什么利好消息。不过，据证监会的公布的并购重组审核进度情况显示，*ST宏盛重大资产重组方案于12月5日核准审结，让其恢复上市成为可能。
此次，*ST宏盛重组方案获批，无疑为其恢复上市增加了不小的筹码，而之前上交所亦曾表态，如若*ST宏盛在12月31日前完成事实重整，则可考虑恢复其上市。
12月26日，深交所宣布*ST关铝等9家公司的恢复上市申请获得通过。
此前，*ST丹化和*ST方向恢复上市申请也已经获得通过。
值得注意的是，截至目前，*ST炎黄和*ST创智恢复上市申请事项未能获得深交所上市委员会审议通过，将成为新规后首批退市的两家公司。
根据新的退市方案，对于2012年1月1日之前已暂停上市的公司，交易所将在2012年12月31日之前作出是否核准恢复上市的决定。
深交所负责人指出，根据深交所《关于改进和完善主板、中小企业板上市公司退市制度的方案》有关“新老划断”的安排，此次相关公司恢复上市依据的是2008年修订的《股票上市规则》。退市制度改革后，上市公司都将适用新退市制度，相关标准和要求将更为严格。公司恢复上市后一旦触及本所新的上市规则(《股票上市规则(2012年修订)》)有关退市风险警示、暂停上市以及终止上市的相关条件，深交所将依据新规则予以退市风险警示等相应的处理。
近日，*ST丹化 （000498，SZ）发布公告称，公司股票恢复上市申请事项获得深交所上市委员会审议通过，备受瞩目的山东省路桥集团借壳*ST丹化终于画上了完美的句号。据了解，12月24日沪深股市退市新制度的大幕拉开，已有上市公司即将终止上市。而*ST丹化则通过此次重组成功变身山东路桥，摆脱退市命运重获新生，也使广大投资者的利益得以保全。同时，山东省路桥集团优质资产的注入将恢复并实现公司盈利的可持续发展，有望为投资者创造更多投资回报。
*ST炎黄、*ST创智的退市，标志着自大庆联谊后股市“不死鸟”死不退市“神话”的终结。这两家上市公司分别从2006年5月份与2007年5月份就开始暂停上市，且其后均没有达到恢复上市的条件，早就该被开除“市藉”了。因此，此次被深交所终止其上市，只不过是一次迟到的“判决”而已。
*ST创智（000787，暂停上市）昨日公告，经深圳证券交易所上市委员会12月24日召开的第七届上市委员会第12次工作会议审议，公司股票恢复上市申请事项未获得审议通过。这意味着*ST创智将终止上市。
深交所上市委员会日前对4家暂停上市公司提出的恢复上市申请进行审议。其中，*ST丹化、*ST方向股票恢复上市申请事项获审议通过；*ST炎黄、*ST创智股票恢复上市申请事项未获审议通过，将终止上市。深交所有关负责人表示，深交所将在31日之前依据有关规定对16家已暂停上市的公司作出是否核准其恢复上市的决定。
分析人士介绍，有关统计显示，沪深两市目前共有20家暂停上市公司。按照沪深证券交易所要求，将在今年年底前对2012年1月1日之前就已暂停上市的18家企业作出是否核准恢复上市决定。
深交所相关负责人表示，按照相关制度和“新老划断”的安排，深交所将在2012年12月31日之前，对16家已暂停上市的公司作出是否核准其恢复上市的决定。12月24日，深交所上市委员会对4家暂停上市公司提出的恢复上市申请进行了审议。审议结果是，*ST丹化、*ST方向股票恢复上市申请事项获得审议通过，而*ST炎黄、*ST创智股票恢复上市申请事项未获得审议通过，将终止上市。
*ST炎黄2003年至2005年三年连续亏损被暂停上市，且暂停上市后首个会计年度仍出现亏损。*ST创智2004年、2005年、2006年连续三年亏损，公司股票自2007年5月24日起暂停上市。公司自2009年以来没有任何营业收入，持续经营能力存在重大问题。根据相关规定，两公司股票恢复上市申请事项未获得通过。
昨日（12月24日）深交所公布了对4家公司恢复上市申请的审核决定，有人欢喜有人愁：其中，*ST丹化和*ST方向 “起死回生”，而*ST炎黄等两家公司则将被终止上市。或许在停牌前买入两家退市公司股份的股东会觉得不公平：为何那两家能重组成功，这两家却要退市，当初四家公司情况不是都不好吗？
昨日晚间，深交所公告称，*ST炎黄（000805，暂停上市）股票恢复上市申请未或得审议通过，将终止上市。
据悉，2006年*ST炎黄实现净利润73.42万元，因此公司向深交所提交了股票恢复上市申请。但不幸的是，经认定，公司2006年度净利润存在虚增行为，由此被证监会查处。扣除虚增利润，*ST炎黄2006年净利润仍旧为亏损。
深交所上市委员会审议认为，*ST炎黄2003年至2005年连续3年亏损被暂停上市，且暂停上市后首个会计年度仍出现亏损。根据深交所相关规定，*ST炎黄股票恢复上市申请未获通过。
本次相关业务规则发布后，上交所的上市公司退市制度将依次包括风险警示、暂停上市、恢复上市、终止上市、退市整理、退市股份转让和重新上市等环节。根据规定，上市公司被终止上市后，选择退市公司股份转让系统，且与上交所签署《股份转让服务协议》的，其股份进入退市公司股份转让系统挂牌转让。上交所规定，在行情显示方面，风险警示板的股票交易信息应独立于其他股票的交易信息，风险警示股票以及退市整理股票的交易信息在相关股票行情中分别予以独立显示。除此之外，深交所还特别规定对进入退市整理期股票采取特殊标识并将即时行情另板揭示、强化有关公司退市风险提示信息的披露、通过券商系统前端控制保证投资者对相关风险充分知悉等风险控制措施。
深交所规定，重新上市的申请由深交所上市委员会审核，不需要经过IPO程序。对于2012年1月1日之前已暂停上市的公司，深交所将在2012年12月31日之前对其作出是否核准恢复上市的决定。如有关公司在年底前仍不能达到恢复上市的条件和要求，公司股票按照规定将被终止上市。
根据市场相关反馈意见，沪深交易所在本次公布的相关规则中，进一步修订完善了退市整理期业务和重新上市的内容。上交所针对原征求意见稿中拟对风险警示股票作出的不对称涨跌幅限制，从尊重市场多年来形成的交易习惯、方便投资者交易的角度考虑，仍维持原有的±5％涨跌幅限制。本次相关业务规则发布后，上交所的上市公司退市制度将依次包括风险警示、暂停上市、恢复上市、终止上市、退市整理、退市股份转让和重新上市等环节。根据规定，上市公司被终止上市后，选择退市公司股份转让系统，且与上交所签署《股份转让服务协议》的，其股份进入退市公司股份转让系统挂牌转让。上交所规定，在行情显示方面，风险警示板的股票交易信息应独立于其他股票的交易信息，风险警示股票以及退市整理股票的交易信息在相关股票行情中分别予以独立显示。除此之外，深交所还特别规定对进入退市整理期股票采取特殊标识并将即时行情另板揭示、强化有关公司退市风险提示信息的披露、通过券商系统前端控制保证投资者对相关风险充分知悉等风险控制措施。
深交所规定，重新上市的申请由深交所上市委员会审核，不需要经过IPO程序。对于2012年1月1日之前已暂停上市的公司，深交所将在2012年12月31日之前对其作出是否核准恢复上市的决定。如有关公司在年底前仍不能达到恢复上市的条件和要求，公司股票按照规定将被终止上市。
此外，根据相关制度规定，深交所将在12月31日之前对公司做出是否核准股票恢复上市的决定。
长久以来，投资者宁愿冒着退市风险买进将被暂停上市的股票且“锁仓”至少一年，其背景就是预期暂停上市公司相关各方会想尽一切办法重组，谋求恢复上市。因此，退市整理期禁止重组的规定无疑封杀了不少暂停上市股的回归之路，也将是对目前被“关”在暂停上市股里的投资者的严峻考验。
与上述5家公司相比，另外13家公司，如S*ST聚友、*ST中钨、ST金城、*ST关铝、*ST宏盛、*ST金城等的保壳大战已步入尾声，只待相关批文；*ST方向也在近期完成破产重整，这些公司距离恢复上市已经不远。
走在最前面的当属*ST丹化，该公司11月16日宣布已向深交所提交恢复上市申请。如果不出意外，这家暂停上市4年之久的公司有望在岁末年初重新出现在资本市场。
*ST大通面临的问题稍显复杂。“我们已经按照深交所的规定准备申请恢复上市的材料。”*ST大通证券部工作人员表示，尽管公司股东之间存在股权分歧，但根据交易所退市条件，股权清晰与否的问题并未构成退市条件，而公司近年来经营情况正常，理论上符合恢复上市条件。“不过，由于公司2008年重组后的主业变为房地产开发，属于政策调控的范围，后续的资产注入工作可能还要等候政策明朗。”
此外，*ST炎黄通过清理历史遗留账款及债务重组获得347.27万元收益，实现扭亏。*ST远东通过收购深圳艾特凡斯智能科技有限公司51%股权实现盈利。S*ST生化则获得了大股东支持，宜春市国有资产运营公司受让了公司未履行的债务，为其恢复上市消除了隐患。
然而，沪深退市新政颁布后，A股“钉子户”已没有拖延的余地，必须在一年多的时间内做出生死抉择。以深交所退市新政为例，在今年1月1日之前已被暂停上市的公司，深交所将在今年12月31日核准其是否恢复上市；明年起被暂停上市的公司，在该公司发布首份年度报告后的15个交易日，深交所将决定其是否终止上市，满足条件恢复上市，否则终止上市进入退市整理期。
综合各个因素，暂停上市公司必须在暂停上市后一年内做出选择，要么通过资产重组、变卖资产、努力经营等方式恢复上市，要么终止上市进而退市，想继续成为A股僵而不死的“钉子户”，已无可能。
55.24％，过半数人亲手阻断了*ST武锅B恢复上市的“唯一途径”。
在股东大会的前两周，阿尔斯通（中国）就向全体股东发出两封公开信（以下简称公开信），详尽解释武锅连年巨亏的原因，并表示债转股方案是短期内推进武锅恢复上市的唯一可行方案。该方案的最早版本于11月6日提出，是指阿尔斯通（中国）将其对武锅的16亿元委托贷款，以2.18元/股的价格转换成武锅的股权。
根据新的退市方案，对于2012年1月1日之前已暂停上市的公司，交易所将在2012年12月31日之前作出是否核准恢复上市的决定。若截至2012年12月31日公司股票未被核准恢复上市，将被终止上市。
要点回顾：新的退市制度新增了营业收入等退市新指标，退市标准逐步完善。主要的改善包括填补原有退市制度的漏洞，比如对非经常性收益和补充材料的限制；完善上市标准，使上市标准多元化，明确恢复上市和重新上市标准等。
11月6日，武锅提出“债转股”方案，为恢复上市做最后的努力；孰料该方案非但没有得小股东的肯定，反而引来了一片质疑。鉴于此，希望获得支持和谅解的大股东阿尔斯通（中国）于近日向9000多小股东寄出了《致武汉锅炉股份有限公司全体股东的公开信》及相关补充材料（以下统称《公开信》）。在《公开信》中，阿尔斯通对武锅连年巨亏的原因进行了详尽解释，并表示该方案是短期内推进武锅恢复上市的唯一可行方案。
今年年末是以退市新规衡量上市公司的第一年，由于新增指标不做追溯，今年存在暂停上市风险的公司仍然是前两年连续亏损的公司。同花顺iFinD数据显示，2010年和2011年连续两年亏损，且并未暂停上市的公司共36家，其中22家公司今年前三季度仍然未能扭亏。由于新的退市规则要求公司恢复上市需保证扣非后净利润为正值，并简化终止上市和恢复上市程序，加大了恢复上市的难度，让众多上市公司的重心都放在了力保公司不会被暂停上市的工作上。
11月7日晚，暂停上市两年多的*ST武锅B（以下简称武锅）发布了一则《关于恢复上市的进展公告》。虽然武锅董事会在这则公告中说，披露的债转股方案并不表示公司股票一定能恢复上市。但此举表明大股东还是在做“救市”的最后努力。
按规定，新股开盘价最高可以达到发行价的9倍。2006年，《上交所股票交易规则》规定，IPO上市、增发上市、暂停上市后恢复上市的股票，在首个交易日无价格涨跌幅限制。2007年，上交所发布《关于调整无价格涨跌幅限制股票申报价格范围的通知》，规定买卖无价格涨跌幅限制的证券 “股票交易申报价格不高于前收盘价格的900%，并且不低于前收盘价格的50%”。另外，目前《深交所交易规则》也规定，股票开盘集合竞价的有效竞价范围为即时行情显示的前收盘价的900%以内。
值得注意的是，在11月6日的恢复上市进展公告及先前的三季报中，*ST吉药主要强调的是公司已督促经营层加强生产经营管理，提高盈利能力，力争2012年实现扭亏为盈、恢复公司股票上市，但并未提及任何重组事宜。
新退市制度规定，2012年1月1日之前已暂停上市的公司，给予一定的宽限期，交易所将在2012年12月31日之前对其作出是否核准其恢复上市的决定；对于2012年内暂停上市的公司，交易所将在受理公司恢复上市申请后的30个交易日内对其作出是否核准其恢复上市的决定。
老生常谈的赌重组、赌ST股风险，在活生生地化解退市风险的各种财技面前似乎成了空谈。而收益，却又有了活生生的例子。刚刚恢复上市的华数传媒(000156)（000156）就是这一轮保壳行情中的一面旗帜。10月19日恢复上市当天暴涨10倍，即便相比2元/股的定增价格涨幅也达到621%。一批自然人股东苦守6年一夕之间成了“牛散”。
其中*ST面临的形势最为严重。该公司2008年、2009年、2010年连续三年亏损，自2011年3月24日起暂停上市。根据深交所退市新规，若在2012 年12月31日未核准公司股票恢复上市，则该公司股票将被终止上市。而*ST关铝最新的业绩预告显示，2012年1月至9月份，该公司预计将同比亏损超2.6亿元，同比下滑23337%。*ST关铝15日发布公告称国资委通过了其资产重组的方案，这也成为该公司保壳的唯一希望。
与此同时，《每日经济新闻》记者在查阅相关资料时注意到，在主营业务变为水力发电综合开发后，公司仍在谋求向其他方向发展，在恢复上市前的5月4日，湖南发展曾经再次抛出重组方案，拟以8.23元/股的价格向大股东湖南发展投资集团定向增发不超过7524万股，收购后者所持有的九华城投100%股权，交易作价为6.19亿元，但此次交易被证监会否决。
根据8月16日披露的最新半年报，*ST锌业亏损目前已近3亿元，资产负债率已超过100%，达到102.01%。如果今年再不能扭亏，公司将可能面临中止上市的结局。公司若在规定期限内未实现恢复上市的相关条件，公司股票将被终止上市。
就目前情况而言，既然缩股是唯一有效的保壳方法，那么闽灿坤的部分社会股东却又为何反对呢？有投资者对此表示，实施缩股方案只是改善了相关财务指标，并没有真正改善公司的经营状况。通过缩股复牌后，其股价下跌可能性较大，届时亏损将进一步扩大。既然这样，还不如暂停上市，待优良资产注入后再恢复上市。
S*ST北亚（600705）于2007年暂停上市，历经破产重整、资产置换和股改之后，今日（8月30日）起正式将在上交所恢复上市。挂牌交易首日不设涨跌幅限制，次日股票简称变为“ST航投”，涨跌幅限制为5%。
而旧规则被实施ST公司的情形多达八种。除了上述五项外，还包括“最近一个会计年度的审计结果显示其股东权益为负值、最近一个会计年度的财务会计报告被注册会计师出具无法表示意见或否定意见的审计报告、获准撤销*ST的公司或者获准恢复上市的公司最近一个会计年度的审计结果显示其主营业务未正常运营或扣除非经常性损益后的净利润为负值”三大条件。前两项条件在新规则中被加入了实施退市风险警示的公司，即*ST标准认定。但最后一项则被取消。
在深交所新的ST认定规则中，“获准撤销*ST的公司或者获准恢复上市的公司最近一个会计年度的审计结果显示其主营业务未正常运营或扣除非经常性损益后的净利润为负值”这一项被取消。相应的，旧规则中ST公司必须要满足的“主营业务正常运营，扣除非经常性损益后的净利润为正值”两项摘帽条件也被去除。
《每日经济新闻》记者注意到，*ST铜城暂停上市已5年有余，通过注入优质的盈利资产，无疑将有助于公司恢复上市。
毫无疑问，不管闽灿坤B公布何种利好，其股价也不可能在两个交易日内涨至面值以上，除非是不设涨跌幅限制。而根据《交易规则》，只有首次公开发行股票上市、暂停上市后恢复上市的以及证监会或深交所认定的其他情形这三种情况，才能享受“特殊待遇”。而且就算是不设涨跌幅，也无法保证市场资金能将公司股价拉升至1元人民币面值以上。
8月30日恢复上市
S*ST北亚（600705）23日公告，公司股票将于8月30日在上证所恢复上市交易。恢复上市首日，公司A股股票简称为“NST航投”，股票代码为“600705”。从恢复上市的第二个交易日起，公司A股股票简称为“ST航投”，股票代码不变。公司股票恢复上市首日开盘参考价为6.80元/股。
而根据 《深圳证券交易所股票上市规则（2012修订）》，深市主板、中小企业板上市公司触及退市风险警示和其他风险警示条件的，分别在公司股票前冠以“*ST”和“ST”字样，股票价格的日涨跌幅限制均为5%，恢复上市首日股票价格的日涨跌幅不受5%的限制。退市整理期间，上市公司股票进入退市整理板交易，并不再在主板或中小企业板行情中揭示。公司股票价格的日涨跌幅限制为10%。退市整理期的期限为30个交易日。
8月3日，三湘股份在深交所恢复上市交易，公司股票简称变更为“三湘股份”，证券代码为“000863”保持不变。至此，停牌5年之久的*ST商务通过重组，置入上海三湘（集团）有限公司的优质资产得以复牌，恢复上市交易。此次重大资产重组完成后，三湘股份100%的股权注入上市公司，上市公司的主营业务变更为房地产开发与经营。
根据《深圳证券交易所交易规则》（2011年修订），属于下列情形之一的，股票上市首日不实行价格涨跌幅限制：（一）首次公开发行股票上市的；（二）暂停上市后恢复上市的；（三）证监会或本所认定的其他情形。然而从闽灿坤B目前的情况来看，明显不符合前两种情况，除非证监会及深交所对公司进行特殊处理。
据悉，有4类股票将被纳入风险警示板，即被实施退市风险警示的股票；因暂停上市后恢复上市被实施其他风险警示的股票；因退市后重新上市被实施其他风险警示的股票；因其他情形被实施其他风险警示的股票。
（二）因暂停上市后恢复上市被实施其他风险警示；
一、加大退市力度，建立配套机制。上证所称，第一，加大退市力度。一是增加退市指标，引入净资产、营业收入、审计意见类型和市场交易等退市指标；二是严格恢复上市要求，从多方面涵盖上市公司不适合继续上市的具体情形；三是简化退市程序，细化退市各相关环节的衔接安排和具体期限，避免相关各方利用退市程序的模糊性延缓和拖延退市。
深交所称，填补原有退市制度存在的漏洞。原有退市规则对政府补贴等非经常性收益和补充材料期限没有明确的界定和要求，致使一批公司长期“停而不退”现象非常突出。本次退市制度方案通过增加扣非标准和三十个交易日内完成补充材料的要求，对恢复上市环节中的两个关键问题作出了更加具体的规定。
明确恢复上市和重新上市标准，降低市场对重组的非理性预期。针对以往股市中“劣币驱逐良币”、“壳资源”炒作等现象，本次退市制度方案在恢复上市和重新上市等环节设立更细致、更具体的标准，进一步明确了市场预期，遏制对绩差公司股票的炒作。
一、加大退市力度，建立配套机制。 上证所称，第一，加大退市力度。一是增加退市指标，引入净资产、营业收入、审计意见类型和市场交易等退市指标；二是严格恢复上市要求，从多方面涵盖上市公司不适合继续上市的具体情形；三是简化退市程序，细化退市各相关环节的衔接安排和具体期限，避免相关各方利用退市程序的模糊性延缓和拖延退市。
深交所称，填补原有退市制度存在的漏洞。原有退市规则对政府补贴等非经常性收益和补充材料期限没有明确的界定和要求，致使一批公司长期“停而不退”现象非常突出。本次退市制度方案通过增加扣非标准和三十个交易日内完成补充材料的要求，对恢复上市环节中的两个关键问题作出了更加具体的规定。
明确恢复上市和重新上市标准，降低市场对重组的非理性预期。针对以往股市中“劣币驱逐良币”、“壳资源”炒作等现象，本次退市制度方案在恢复上市和重新上市等环节设立更细致、更具体的标准，进一步明确了市场预期，遏制对绩差公司股票的炒作。
据介绍，本次《上市规则》修订主要涉及现行退市制度及停复牌制度。在退市制度方面，增加退市指标，引入净资产、营业收入、审计意见类型和市场交易等退市指标；严格恢复上市要求，从多方面涵盖上市公司不适合继续上市的具体情形；简化退市程序，细化退市各相关环节的衔接安排和具体期限，避免相关各方利用退市程序的模糊性延缓和拖延退市。
据悉，为保证新《上市规则》的顺利实行，上交所对新老规则适用的衔接作出了安排。对新《上市规则》发布前已暂停上市的公司，其恢复上市和终止上市等事项适用原《上市规则》，并按下述情形分别处理：对于2012年1月1日前被暂停上市的公司，给予一定的宽限期；对于2012年被实施暂停上市的公司，如公司在发布2012年年报后的规定期限内提出恢复上市申请并被受理，上交所将在受理其申请之日后的30个交易日内对其股票作出恢复上市或者终止上市的决定。公司未在法定期限内披露2012年年度报告的，上交所对其股票作出终止上市的决定；
据介绍，关于退市制度，主要修订思路是，填补原有退市制度存在的漏洞；完善退市标准，形成市场化、多元化的退市指标体系；明确恢复上市和重新上市标准，降低市场对重组的非理性预期；保证新旧制度的平稳衔接和过渡。
同时，新《上市规则》改进和完善了恢复上市的程序和条件。针对部分申请恢复上市的公司不在规定期限内提供材料或补充材料，导致长期“停而不退”的现象，新《上市规则》完善了公司申请恢复上市的程序；进一步完善了已暂停上市公司提出恢复上市申请的条件，严格公司申请恢复上市的条件；加强风险揭示、实施“退市整理期”制度；做好退市后续安排、引入重新上市制度。
根据S*ST聚友的重组草案，公司能否顺利置入的陕西华泽优质资产，已成为公司恢复上市最后的救命稻草。置出全部的资产及负债后，S*ST聚友拟向重组方定向发行约3.66亿股购买重组方所持有的陕西华泽100%的股权。
不过，《每日经济新闻》记者也注意到，和*ST申龙被海润光伏（600401，收盘价8.56元）借壳、ST厦华（600870，收盘价4.09元）当时利润大幅改观不同，ST海鸟和ST博通的恢复上市只是因为2011年实现扭亏为盈。
一直以来，A股主板市场存在大量资不抵债公司，还有不少“暂停上市”的公司通过“炒壳重组游戏”成功恢复上市，从而使得垃圾股暴炒投机以及炒壳游戏猖獗无度，A股估值标准被严重扭曲，股价信号完全失真，股市完全丧失资源配置功能。正因如此，A股市场被指沦为“赌场”。随着创业板退市制度的正式推出，主板退市制度改革也已迫在眉睫。如果将资不抵债退市标准引入主板，则可让近40家主板公司即刻终止上市。这就是退市制度变革的市场风险，它必将引导中国股民学会用脚投票，及早改变传统的投资思维与投资模式，以便随时准备迎接一场“垃圾股股价革命”。
在恢复上市申请条件方面，征求意见稿仅规定了暂停上市公司申请恢复上市时扣除非经常性损益后的净利润应为正数，正式文件将上市公司扣除非经常性损益前、后的净利润均为正值、净资产为正值、营业收入不低于1000万元、财务会计报告未被出具否定意见、无法表示意见或者保留意见的审计报告等条件列入标准。
一是弥补了现行退市标准和程序的不足。现行退市制度对政府补贴等非经常性损益和补充材料期限未作明确要求，一批公司长期“停而不退”的现象突出。《退市方案》通过增加“扣非”标准和30个交易日内完成补充材料的要求，对恢复上市环节中的两个关键问题作出了更加具体明确的规定。
三是明确了恢复上市和重新上市条件。针对以往股市中“劣币驱逐良币”，“壳资源”炒作等非理性现象，本次《退市方案》在恢复上市和重新上市等环节设立了更细致、更具体的条件，明确市场预期，遏制对绩差公司股票的过度炒作。
问：《退市方案》对恢复上市的申请条件作了哪些修改？
答：调查问卷及座谈会的不少反馈意见认为，《退市方案（征求意见稿）》仅规定了暂停上市公司申请恢复上市时扣除非经常性损益后的净利润应为正数，没有考虑到多项退市指标的相关性。有意见建议应综合考虑各项退市指标。
经讨论，本所认为，已暂停上市公司申请恢复上市，应至少消除可能导致其退市风险警示的各种风险状态，避免已暂停公司刚恢复上市很快又触及退市风险警示或者暂停上市标准。基于此，决定采纳有关意见，适度提高已暂停上市公司恢复上市的条件，要求本所上市公司的股票因净利润、净资产、营业收入或者审计意见类型触及规定的标准被暂停上市后，公司申请恢复上市应符合扣除非经常性损益前、后的净利润均为正值、净资产为正值、营业收入不低于1000万元、财务会计报告未被出具否定意见、无法表示意见或者保留意见的审计报告等条件。同时，本所对申请恢复上市的公司也提出了持续经营能力、公司治理、规范运作和内控等方面的要求。
风险警示板的相关业务和技术准备完成后，计划于2013年初实施。现有的*ST公司股票和ST公司股票以及今后的退市整理公司、恢复上市公司、重新上市公司及其他重大风险公司的股票一并纳入风险警示板进行交易。
经讨论，本所认为，重新上市制度是疏通退市渠道、缓解退市压力的重要途径。重新上市的条件过宽，不利于有效发挥退市制度的正常功能。重新上市的条件过严，也不利于持续经营能力和公司治理水平显著改善的退市公司返回集中交易市场。综合各方市场参与者的意见，考虑参照执行恢复上市条件和借壳上市条件，从退市公司的财务状况、持续经营能力、公司治理水平及规范运作等方面设定重新上市的条件。
对新规则发布前已暂停上市的公司，其恢复上市和终止上市等事项适用原规则，并按下述情形分别处理：（1）对于2012年1月1日前被暂停上市的公司，给予一定的宽限期，本所在2012年12月31日前对其股票作出恢复上市或者终止上市的决定；（2）对于2012年被实施暂停上市的公司，如公司在发布2012年年报后的规定期限内提出恢复上市申请并被本所受理，本所将在受理其申请之日后的30个交易日内对其股票作出恢复上市或者终止上市的决定。本所要求公司提供补充材料的，公司应当在累计不超过30个交易日的期限内提供有关材料。公司提供补充材料的期限不计入本所作出有关决定的期限内。公司未在法定期限内披露2012年年度报告的，本所对其股票作出终止上市的决定。
退市难，恢复上市也不易。此次退市制度的另一特色是，退市公司恢复上市犹如攀天梯，麻雀摇身一变再成凤凰的可能性大大降低。
以沪市退市制度为例，明确表示适度提高已暂停上市公司恢复上市的条件，要求本所上市公司的股票因净利润、净资产、营业收入或者审计意见类型触及规定的标准被暂停上市后，公司申请恢复上市应符合扣除非经常性损益前、后的净利润均为正值、净资产为正值、营业收入不低于1000万元、财务会计报告未被出具否定意见、无法表示意见或者保留意见的审计报告等条件。同时，本所对申请恢复上市的公司也提出了持续经营能力、公司治理、规范运作和内控等方面的要求。
深市在创业板退市制度讨论中就已提出净资产扣除非经常性损益孰低原则，此次在主板与中小企业板恢复上市的条件，同样苛刻：最近一个会计年度净利润及扣除非经常性损益后的净利润均为正值；最近一个会计年度期末净资产为正值；最近一个会计年度营业收入不低于人民币1000万元；具备持续经营能力等，沪深两市恢复上市的条件如此严厉，向退市传递出同一个讯号：请走好，别再回来。
深交所申请恢复上市至少应当符合以下条件
上证所恢复上市需同时符合的7大条件
根据深交所此前公布的《关于改进和完善主板、中小企业板上市公司退市制度的方案 （征求意见稿）》，此次重组或将成为*ST丹化恢复上市最后的希望。根据征求意见稿内容，*ST丹化在盈利能力、净资产等多个方面已满足退市条件。深交所表示今年之前已暂停上市的公司，在2012年结束前，将继续执行原有的退市规定。也就是说，*ST丹化在2012年结束之前，仍有通过重组恢复上市的可能。考虑到重组需国资委、交易所及证监会等监管机构的审批，时间周期较长，如果重组方案未通过股东大会，*ST丹化难以在年内再次进行重组，极有可能将成为退市新政实施之后直面退市危机的公司之一。另一方面，从公告内容来看，*ST丹化未准备召开第二次董事会，而是直接将方案提交股东大会进行审议，这说明此次重组方案不存在调整的可能。
ST股，股民俗称“披星戴帽”的股票，意在向股民警示风险。通常在这种情况下，有些独董会考虑离开，如*ST嘉陵（600877，收盘价3.38元）独董郭国庆，作为“最忙独董”之一的他，在公司“披星戴帽”之后提交辞呈。也有人会“迎难而上”，如S*ST北亚，就有巴曙松、刘纪鹏、贺强这三位国内知名经济学家组成的 “豪华三人组”坐镇独董一职，欲重整公司形象，推进重组恢复上市。
根据安排，2010年5月10日暂停上市的*ST金果今日 （6月15日）将恢复上市，而只要涨幅超过32%，则苦守两年多的神秘牛散魏兆琪所持的878.93万股 （占比1.89%）市值将会过亿，可能将是市值翻番的又一个重组神话！
根据深交所退市新政征求意见稿的规定，对于今年1月1日前已暂停上市的公司，在2012年12月31日前，将根据原规定对其作出恢复上市或者终止上市的决定。
巨潮资讯网显示，目前沪深A股市场包括*ST金果在内累计有25家上市公司正处于暂停上市状态，而借助重组实现恢复上市的*ST金果无疑是 “复活第一股”。*ST金果昨日（6月14日）对外发布公告称，公司6月5日收到深交所《关于湖南发展集团股份有限公司股票恢复上市的决定》，公司A股股票获准于6月15日起在深交所恢复上市交易。公告称，经公司申请并经深交所核准，公司股票于6月15日起撤销股票交易退市风险警示及其他特别处理，公司证券简称变更为“湖南发展”，公司证券代码仍为“000722”。
公司股票恢复上市首日即时行情显示的前收盘价为为公司此次重大资产重组非公开发行股份的价格，即8.58元。
考虑其首次进场短线操作存在30%左右的获利空间，获利500万元左右，而随后在暂停上市前再次进场增持的成本区间在每股6.43元～10.42元之间，取其密集成交区间价8元计算，上述牛散实际持股成本约6500万元。因此公司股票恢复上市后，其持股市值已近翻番。
三是适用范围。《通知》主要适用于首次公开发行股票上市首日的盘中临时停牌，但暂停上市后恢复上市首日等其它实行无价格涨跌幅限制股票的盘中临时停牌，也将参照执行上述规定。
首先，要尊重公司上市地位的严肃性和神圣性。现实中，王立华由于“错误”买入，为保住上市资格而卖出刚买进的6300股也是一个可选项；但假若王立华如此再三折腾、以保护公司上市资格的名义频繁买入又卖出，京威股份的上市资格就全维系于王立华的买入卖出行为。王立华买入就暂停上市，卖出就可以恢复上市，等于王立华让上市公司一脚踩在市场外、一脚踩在市场内，上市资格简直就成为儿戏。
从创业板退市制度来看，该制度出台明确了对通过借壳恢复上市的情形不予支持。目前通过借壳实现恢复上市的暂停上市公司，其一般手段有以补充材料为由，拖延时间维持上市地位并重组的情况；以非经常收益调节利润规避退市；或公司通过财务会计报告被出具非标准无保留审计意见来规避暂停或终止上市条件，而此次创业板退市制度对这些行为一一进行了约束，未来创业板里的“毒瘤”想通过借壳来规避中止上市可谓难上加难。
截至目前，沪、深A股市场处于暂停上市状态的上市公司分别有3家和20家。根据最新的进展公告来看，90%以上的公司都在积极推进重组事项争取早日恢复上市。
值得注意的是，根据往年的情况，暂停上市似乎已不再是滑向退市边缘的警示，在其恢复上市过程中，因重组导致股价暴涨反而成为A股市场一个畸形的博弈机会。
就在并购重组大行其道的过程中，2006年5月执行“首个年度报告”考核暂停上市公司恢复上市过程中，有5只恢复上市股票的收盘涨幅在1000%以上，8只收盘涨幅在500%以上，仅有3只下跌（下跌幅度10%以内）。
相关统计显示，截至2009年上半年，ST重机 （600150，现为中国船舶）、*ST吉纸（000718，现为苏宁环球）、*ST长控（600137，现为浪莎股份）、*ST棱光（600629，现为棱光实业）等一大批ST股在重组或恢复上市过程中累计涨幅均在50倍以上。
而在2009年上半年恢复上市过程中，S*ST兰宝（000631，现为顺发恒业）、S*ST黑龙（600187，现为国中水务）和S*ST中辽（000638，现为万方地产）盘中复权最高涨幅分别高达3033%、1094%和762%。
然而，在著名“牛散”刘芳成功押宝连续43个涨停的ST金泰（600385，收盘价3.76元）而一夜成名之后，围绕重组题材、最牛散户题材展开深度挖掘的押宝游戏迅速在沪、深A股市场蔓延，甚至包括精准押宝2010年9月20日实现重组恢复上市的ST昌河（600372，现为中航电子）而大获全胜的著名基金经理王亚伟也逐渐被贴上了重组专业户的标签，紧随其后的王亚伟概念股大行其道。
同时，目前处于暂停上市的23家A股上市公司也将在今年年底前接受恢复上市或者终止上市的生死判决。
在暂停上市、退市和恢复上市等具体要求更趋严厉的背景下，剔除23家处于暂停上市状态的ST个股，沪、深两市还有超过120只ST类个股仍然处于正常交易状态。这类个股将何去何从？参与其中的投资者又该如何选择？这些都已经成为当前市场关注的一大焦点。
除了退市标准和条件外，恢复上市的条件和程序也是业内关注的重点。据了解，深沪两地交易所进一步完善了恢复上市的标准，参照首次公开发行和再融资的计算方法，以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为盈利判断标准。同时，上市公司暂停上市后，其最近一年财务报告被会计师事务所出具否定意见、无法表示意见的审计报告的，其股票应终止上市，交易所将不受理其恢复上市申请。
完善恢复上市审核标准
在完善制度的同时，沪深交易所在完善退市程序、提高退市效率方面也进行了一系列制度安排。尤其是针对公司暂停上市后长期“停而不退”的现象，为避免部分公司通过不当操纵资产重组或重整程序拖延和规避退市，拟严格公司申请恢复上市的程序，明确上市公司暂停上市后补充提供其恢复上市申请材料的时间累计不得超过30个交易日。
最后，为确保新老制度的顺利衔接，新方案也做了相应安排。即对于2012年1月1日前已暂停上市的公司，在2012年12月31日前，深沪交易所根据原退市制度对其作出恢复上市或者终止上市的决定。新规定实施后，退市标准中涉及净资产、营业收入和审计意见类型等三项指标的，以2012年为最近一个会计年度，以2011年、2012年为最近两个会计年度，最近三个会计年度及最近四个会计年度以此类推。
同时，针对目前通过“借壳”实现恢复上市的暂停上市公司大多数以补充材料为由，拖延时间维持上市地位并重组的情况，沪、深交易所主板、中小板都比照创业板退市制度中的对申请恢复上市过程中公司补充材料的期限作出明确限制，要求公司提供补充说明及相关材料的期限累计不得超过30个交易日。
众所周知，近年来绝大多数挣扎在退市边缘的上市公司均选择通过资产重组或非经常性损益恢复上市，甚至还有一大批面临暂停上市的上市公司最终通过财政补贴、资产处置和债务重组等各种手段突击利润而成功逃脱。
对于今年1月1日前已暂停上市的公司，沪、深交易所将根据原规则在12月31日前对其作出恢复上市或者终止上市的决定；
值得注意的是，除了营业收入和净资产等指标触发的退市标准可能引发部分上市公司明年出现暂停上市或终止上市外，目前沪、深两市正处于暂停上市状态的23家公司也将在2012年12月31日前按照原来的退市制度接受“宣判”；同时，今年还有两家可能暂停上市的公司则将作为第一批暂停上市公司，直面新退市标准的“检阅”，他们明年将实现恢复上市还是被终止上市呢？
沪、深交易所的上述征求意见稿指出，对于今年1月1日前已暂停上市的公司，将根据原规则在12月31日前对其作出恢复上市或者终止上市的决定。照此推断，目前正处于暂停上市状态的上市公司将在今年年底接受最终“宣判”。
据巨潮资讯网统计，自2006年4月13日*ST嘉瑞暂停上市以来，除了部分公司暂停上市以后借助“借壳”实现了恢复上市外，目前沪、深A股市场还有23家上市公司正处于暂停上市的状态。
其中，除了S*ST生化（000403）、*ST大通 （000038）、*ST金果 （000722）、*ST博通（600455）和*ST关铝（000831）以及*ST海鸟（600634）等公司未知其最新重组动向外，目前其他大多数处于暂停上市的公司基本上都在积极寻找潜在重组方或由重组方积极推进重组和恢复上市工作。
除此之外，沪、深交易所还将采纳创业板退市制度中首次出现的退市整理板、暂停上市后申请恢复上市审核期限不超过30个交易日等相关规定。
此外，堵截了暂停上市公司通过“借壳”等手段恢复上市的渠道，要求申请恢复上市的公司，主营业务没有发生重大变化并有持续盈利能力。对于之前以补充材料为名拖延时间的上市公司，新规中也明确给出了补充材料的期限。
近日有媒体报道称，主板退市制度改革方案将在近期对外发布。方案将参照创业板退市制度，基本沿用创业板的规定，特别是针对暂停上市公司恢复上市的情形予以更加严格的规定。
比如，《规则》中暂停上市公司申请恢复上市的条件要求，公司在暂停上市期间主营业务没有发生重大变化，并具有可持续的盈利能力。另外，《规则》对公司申请恢复上市过程中补充材料的期限作出明确限制，要求必须在三十个交易日内提供补充材料，期限届满后，深交所将不再受理新增材料的申请。
去年底《关于完善创业板退市制度的方案》向社会公开征求意见，有人曾建议将“不支持”借壳上市修改为“不允许”，看来深交所部分吸纳了这个意见，《方案》最终稿仍是“不支持”。细读上周发布的新《创业板上市规则》，为了严控借壳上市，确实下了不少功夫，措施包括新增“暂停上市公司申请恢复上市的条件”，要求公司在暂停上市期间主营业务没有发生重大变化，并具有可持续的盈利能力等。
上述规定确实增加了借壳后恢复上市的难度，但并没有彻底堵上创业板借壳上市后门。比如，甲网络上市公司连亏三年被暂停上市，如果经营业绩尚可的乙网络公司收购甲公司的足够股份，然后再将乙公司资产注入，只要在一年内完成这些操作，那么修葺一新的公司又可能重新满足上市条件，就可恢复上市。也就是说，今后创业板借壳上市，只要不跨行业借壳即可，这与目前主板的借壳上市也没有太大区别，恐怕很难杜绝借壳上市的弊端。
其实，之前借壳上市做法一直有违反法律法规的嫌疑。正如上证所指出的：核准发行并上市的对象是特定的主体，当该主体不具备上市条件后即应退市，而欲“借壳”的公司应按照核准的条件自行上市。目前一些问题公司在暂停上市期间，力推资产重组，使得公司的本质内容发生巨大变化，早已不再是原来所核准发行的特定主体，而在重组基础上再恢复上市资格，其上市的法律内容已有了根本变化，这无异于偷梁换柱。
在制定严厉退市标准的同时，《规则》还完善了暂停上市的公司恢复上市的审核标准。第一，新增一条“暂停上市公司申请恢复上市的条件”，要求公司在暂停上市期间主营业务没有发生重大变化，并具有可持续的盈利能力。第二，针对公司以补充材料为由，拖延时间维持上市地位并重组的情况，对申请恢复上市过程中公司补充材料的期限作出明确限制。第三，明确因连续3年亏损或追溯调整导致连续3年亏损而暂停上市的公司，应以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为恢复上市的盈利判断依据，杜绝以非经常收益调节利润规避退市。第四，明确因连续3年亏损和因年末净资产为负而暂停上市的公司，在暂停上市后披露的年度报告必须经注册会计师出具标准无保留意见的审计报告，才可以提出恢复上市的申请。
《每日经济新闻》记者注意到，分析人士普遍认为，从最新的退市制度来看，其退市条件更加严厉，不过按照此制度或许不会有太多的退市个股出现，唯一令市场关注的是其力图堵住借壳上市的途径，因为该制度新增了两条关于恢复上市的条件，一是以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为恢复上市的盈利判断标准，二是不支持暂停上市的公司通过借壳实现恢复上市。
市场人士称，这加大了恢复上市的难度，同时无疑降低了创业板壳资源的价值，没有了这一块的估值，那么创业板未来的价值还将挤压，整个板块的整体估值水平还将下降。
国金证券表示，本次出台的创业板退市制度增加了恢复上市的难度，因此绩差公司的壳价值大幅降低；创业板公司业绩波动的风险会真正来临，未来会出现绩优股和绩差股的分化。
一些受访的业内人士认为，在新规完善了创业板退市标准体系的背后，最近三年连续亏损、不支持通过“借壳”恢复上市等相关标准依然存在一定的可操作空间，创业板退市制度影响短期或主要集中在心理层面，实质性冲击或有限。
继2011年11月28日出炉的 《关于完善创业板退市制度的方案（征求意见稿）》提出六大方面问题之后，正式出台的创业板退市标准增设了最近一个年度的财务会计报告显示当年年末经审计净资产为负，同时对暂停上市公司申请恢复上市的以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为盈利判断标准、不支持暂停上市公司通过“借壳”方式恢复上市等更为严苛的规定。
除此之外，上市公司在其股票被暂停上市后申请恢复上市的，还应当符合暂停上市期间主营业务未发生重大变化、经审计的年度财务会计报告显示公司当年净利润为正、净利润以扣除非经常性损益前后的净利润孰低者为计算依据等更为严苛的标准，杜绝长期以来在主板暂停上市公司中反复出现的通过“借壳”或通过各种调节财务指标等方式规避退市的现象。
然而，或许仍然存在暂停上市之前创业板公司通过非经常性损益等方式调节净利润指标、暂停上市后的公司借助同行业收购等方式实现恢复上市等“后门儿”。
同时，上述人士还指出，尽管创业板公司暂停上市以后申请恢复上市需要剔除非经常性损益，但在暂停上市之前，依然可以借助财政补贴等各种调节财务指标的方式来规避净利润退市标准。
不支持借壳恢复上市
在关于完善恢复上述审核标准中，《规则》亦列举出四大军规，明确了对通过“借壳”恢复上市的不支持。
第一，新增“暂停上市公司申请恢复上市的条件”，要求公司在暂停上市期间主营业务没有发生重大变化，并具有可持续的盈利能力。
第二，针对目前通过“借壳”实现恢复上市的暂停上市公司大多数以补充材料为由，拖延时间维持上市地位并重组的情况，《规则》对申请恢复上市过程中公司补充材料的期限作出明确限制，要求公司必须在30个交易日内提供补充材料，期限届满后，深交所将不再受理新增材料的申请。
第三，明确因连续3年亏损或追溯调整导致连续3年亏损而暂停上市的公司，应以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为恢复上市的盈利判断依据，杜绝以非经常收益调节利润规避退市。
第四，明确因连续3年亏损和因年末净资产为负而暂停上市的公司，在暂停上市后披露的年度报告必须经注册会计师出具标准无保留意见的审计报告，才可以提出恢复上市的申请。
新退市规则明确因连续三年亏损或追溯调整导致连续三年亏损而暂停上市的公司，应以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为恢复上市的盈利判断依据，杜绝以非经常收益调节利润规避退市。这杜绝了在停牌期粉饰报表重新上市的空间。
征求意见稿中“对暂停上市公司恢复上市的财务标准，参照首次公开发行和再融资的计算方法，以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为盈利判断标准。同时，不支持暂停上市公司通过借壳方式恢复上市”一条，改为“对于因连续三年亏损而暂停上市的公司，其恢复上市的条件中，以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为盈利判断标准”。股票恢复交易的条件如果纳入非经常性损益，可以想象得到一地鸡毛的惨状，政府补贴、一次性股权投资收入满天飞，甚至在此期间改变主营业务实现变相借壳，退市就会成为一句空话。
创业板公司上市之日往往是此生最美妙之时，上市之后业绩变脸，从高科技金身恢复传统制造业本来面目，使创业板与高科技、高成长对接往往蜕变成与高投机、无成长对接，如此下去，创业板将血肉模糊。此次退市制度完善恢复上市的审核标准，新增“暂停上市公司申请恢复上市的条件”，要求公司在暂停上市期间主营业务没有发生重大变化，并具有可持续的盈利能力。主营业务能力的作用被突显。
吸收海润光伏恢复上市的ST申龙（600401，收盘价8.43元），近期在光伏电站项目中动作频频，继前期分别在新疆岳普湖县以及甘肃酒泉进行合计40MW光伏电站项目建设后，17日ST申龙再次公告，公司与武威市政府签署框架合作协议，根据该协议，公司负责在2012~2015年，完成1GW光伏电站建设，总投资约人民币100亿元。
莱茵系在*ST宏盛重整过程中将扮演何种角色？仅仅是恢复上市过程中的一个战略投资者？分析人士称，在后续重组方未揭开面纱之前则仍有待观察。不过， 莱茵置业股价昨日涨停，应该不是巧合。
重组蜕变迎来新生的ST昌河，恢复上市当天实现了高达168.82%的涨幅，并在随后一路震荡上攻，重组复牌、恢复上市期间以最大涨幅373.6%成为央企重组史上一段绝妙“神话”。
如果要评选反弹先锋，ST申龙、川润股份、中航地产、罗平锌电和奥维通信五只个股凭借超过100%的区间涨幅，绝对是名列前茅。需要指出的是，由于ST申龙是停牌近三年后恢复上市，所以本轮“反弹王”桂冠则落到了川润股份的身上。1月6日以来，川润股份的区间涨幅接近170%。
实际上，在*ST联谊 （原代码600065）于2007年12月31日被终止上市转入三板市场以后，目前暂停上市的ST类个股基本上都在谋求资产重组恢复上市，没有发生从主板终止上市的案例。
二、适用范围。《通知》关于盘中临时停牌的规定，在类别上，除适用于新股上市首日之外，还适用于暂停上市股票恢复上市和公开增发上市股票首日等实行无价格涨跌幅限制的股票。在时间上，《通知》的相关规定适用于新股上市初期，根据市场实践和监管需要，将上市后的前10个交易日确定为“上市初期”。
二是新增换手率盘中临时停牌指标。《通知》规定，当新股上市首日换手率达到或者超过80%时，实施盘中临时停牌，直至14︰55复牌。需要特别提醒的是，《通知》发布实施后，我所《证券异常交易实时监控指引》第三条第(一)项不再执行。希望广大投资者密切关注和充分理解《通知》的上述内容，审慎参与新股、恢复上市和增发上市股票的交易。
该制度主要适用于新股上市首日的盘中临时停牌，但暂停上市后恢复上市首日等其他实行无价格涨跌幅限制股票的盘中临时停牌，也参照执行。
三是适用范围。《通知》主要适用于首次公开发行股票上市首日的盘中临时停牌，但暂停上市后恢复上市首日等其他实行无价格涨跌幅限制股票的盘中临时停牌，也将参照执行上述规定。
需要特别提醒的是，《通知》发布实施后，原有《交易规则（2011年修订）》第4.3.5条第一款不再执行。此次新股上市首日盘中临时停牌机制调整较大，涉及到中小企业板、创业板以及恢复上市等股票，希望广大投资者密切关注和充分理解《通知》的上述内容，审慎参与新股和恢复上市股票交易。
引人关注的还有S*ST天发等公司，同样的长期停牌，同样的破产管理费用，同样的净壳被人所用，成本由债权人、小投资者承担。由于2004年、2005年、2006年连续3年亏损，S*ST天发股票于2007年4月30日披露2006年年报后暂停上市交易，当年5月25日公司股票正式被深交所通知暂停上市。到目前为止，该公司股改尚未完成，恢复上市遥遥无期，重组方资格、重组程序遭遇小股东质疑，但参与者却已通过重组出售资产摆脱债权后一身轻松，还利用补贴资金旱涝保收。
最后，在适用范围上，上述完善主要适用于新股上市首日的盘中临时停牌，但暂停上市后恢复上市首日等其它实行无价格涨跌幅限制股票的盘中临时停牌，也将参照执行上述规定。
3月5日，*ST关铝一次发布20条公告，宣布该公司2011年度总收入超过42亿，净利润862.34万元，已经向深交所申请恢复上市。不过记者根据年报发现，其主营业务依然亏损，亏损额为288万元，政府补助在1627万元以上，资产负债率超过98%，净资产比例仅为1%左右。
该公司已经向深圳证券交易所申请恢复上市。若该申请在规定期限内未获得深交所的受理或最终未被核准，其股票将被终止上市。张策告诉每经记者，他们将于近期一两天内递交申请复牌材料。
一位不愿意透露姓名的证券分析师告诉《每日经济新闻》记者，*ST关铝申请复牌之后，交易所有重新审计其资料的可能。如果材料真实，恢复上市应当不难根据这家公司的资料来看，他应该进行重组，提高永续经营能力。
同时，证监会将健全退市责任追究机制，形成有利于风险化解和平稳退市的基础。在引导退市风险有序释放的同时，完善恢复上市的条件，逐步形成衔接顺畅的转板制度。
最具突破性和威慑力的条款是对暂停上市公司恢复上市的财务标准，参照首次公开发行和再融资的计算方法，以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为盈利判断标准。数据可以看出这一点，深市主板历史上共有30家因连续3年亏损而暂停上市的公司实现了恢复上市，其中有24家公司“扣非”后的净利润为负，参照本条款的规定，这24家公司将不能恢复上市。鉴于中国证券市场的复杂以及操纵数据的技巧，退市改革的成败系于这一条款，而“不支持通过‘借壳’恢复上市”是核心密码，如果“不支持”能够改成“不允许”，背后的隐形利益者的背书、寻租空间将大为减少。改革者已经尽了最大的努力，结果是以 “不支持”三字暧昧地表明自己的观点，很显然这是妥协的结果。
《每日经济新闻》记者注意到，上述第一批获准“摘帽”的两家ST类个股均是借助重组转型来摆脱困境的。其中，经历了破产重整的ST得亨2011年11月获准向宁波均胜投资集团等发行股份购买其旗下汽车零部件资产，主业业务向汽车电子业务彻底转型，盈利状况大大改善。而2008年曾经暂停上市的ST华源也在名城地产借壳重组以后实现恢复上市，重组转型房地产后2011年度净利润也完全超出了此前重组方的业绩承诺。
深交所上周五发布了《关于完善创业板退市制度的方案》征求意见和修改情况的说明，引人注目的是，市场人士建议将“不支持”改为“不允许”暂停上市公司通过借壳方式恢复上市，深交所决定采纳有关意见。不过，由于该稿在这方面文字表述尚不太清晰，被有的媒体解读为对借壳上市仍只是“不支持”而非“不允许”。
创业板退市新规中明确提出，不允许退市公司通过借壳方式恢复上市。董登新教授认为，创业板市场应当严格把控恢复上市审核程序，坚决杜绝“壳”资源炒作，以保持创业板市场高科技、高成长的特色。
值得注意的是，《关于完善创业板退市制度的方案 （征求意见稿）》中首次提出不支持暂停上市公司通过借壳方式恢复上市的制度安排受到了普遍赞同，并有意见认为应进一步明确将 “不支持”改为“不允许”暂停上市公司通过借壳方式恢复上市。
对此，深交所决定采纳有关意见，并在下一步修订《创业板股票上市规则》时对其他恢复上市的审核标准进行进一步完善。
第二，对暂停上市公司恢复上市的财务标准，参照首次公开发行和再融资的计算方法，以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为盈利判断标准。同时，不支持暂停上市公司通过借壳方式恢复上市。
值得一提的是，对于恢复上市的审核标准，除了有意见要求应该明确“扣非”的具体情形外，还有意见认为应进一步明确将“不支持”改为“不允许”暂停上市公司通过借壳方式恢复上市。
对此，深交所决定采纳有关意见，在下一步修订《创业板股票上市规则》时，对于因连续3年亏损而暂停上市的公司，其恢复上市的条件中以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为盈利判断标准。同时，对其他恢复上市的审核标准进行进一步完善。
值得注意的是，《关于完善创业板退市制度的方案 （征求意见稿）》中首次提出不支持暂停上市公司通过借壳方式恢复上市的制度安排受到了普遍赞同，并有意见认为应进一步明确将 “不支持”改为“不允许”暂停上市公司通过借壳方式恢复上市。
对此，深交所决定采纳有关意见，并在下一步修订《创业板股票上市规则》时对其他恢复上市的审核标准进行进一步完善。
第二，对暂停上市公司恢复上市的财务标准，参照首次公开发行和再融资的计算方法，以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为盈利判断标准。同时，不支持暂停上市公司通过借壳方式恢复上市。
值得一提的是，对于恢复上市的审核标准，除了有意见要求应该明确“扣非”的具体情形外，还有意见认为应进一步明确将“不支持”改为“不允许”暂停上市公司通过借壳方式恢复上市。
对此，深交所决定采纳有关意见，在下一步修订《创业板股票上市规则》时，对于因连续3年亏损而暂停上市的公司，其恢复上市的条件中以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为盈利判断标准。同时，对其他恢复上市的审核标准进行进一步完善。
二是完善恢复上市的审核标准，以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为盈利判断标准，同时不支持暂停上市的公司通过借壳实现恢复上市。
而对于恢复上市的标准，业内人士认为，没有必要一刀切，完全禁止。上述资深并购人士认为，“壳资源之所以被爆炒，是因为IPO太难，如果IPO畅通，傻子才借壳上市。”
从频率上看，郭树清担任证监会主席三个多月来，每月都有2至3个举措出台。2011年11月，所谓新官上任三把火，郭树清一上台，创业板退市制度、上市公司强制分红、严审新股发行一一推出。创业板退市制度的出台背景是创业板开板已经两年，配套的退市制度却迟迟未见，而郭树清上台的第一件事情，竟然就是推出完善创业板退市制度的意见征求稿，明确创业板增加两个退市条件，即连续受到交易所公开谴责以及股票成交价格连续低于面值，并且不支持通过借壳恢复上市。
2月16日，《证券日报》发布信息，指创业板退市制度即将发布。从两个退市条件看出，创业板退市动了真格：首先，恢复上市的审核标准，以扣除非经常性损益的净利润孰低作为盈利判断标准；其次，对资不抵债的上市公司缩短退市时间。
第一，鲜明地反对借壳上市，反对垃圾股炒作。为避免创业板公司暂停上市以后通过各种调节财务指标的方式规避退市，拟完善创业板公司恢复上市的审核标准，对暂停上市公司恢复上市的财务标准，参照首次公开发行和再融资的计算方法，以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为盈利判断标准。同时，不支持暂停上市公司通过借壳方式恢复上市。中概股在美国借壳上市的闹剧，已经让借壳上市成为投资者圈钱的代名词。
深交所完善创业板退市制度采取了六个方面措施，一是在创业板现有连续亏损、净资产为负、注册会计师出具否定意见或无法表示意见的审计报告等11项退市条件的基础上，增加连续受到交易所公开谴责和股票成交价格连续低于面值两个退市条件。二是完善恢复上市的审核标准，以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为盈利判断标准，同时不支持暂停上市的公司通过借壳实现恢复上市。三是对资不抵债的上市公司加快退市速度，缩短退市时间。四是设立“退市整理板”，公司终止上市前，给予一定的“退市整理期”，在此期间，将其股票移入“退市整理板”进行另板交易。五是改进创业板退市风险提示方式，调整“*ST”制度，通过强化上市公司退市风险信息披露以及深化创业板投资者适当性管理的方式充分揭示退市风险。六是创业板公司退市后，一律平移到代办股份转让系统进行转让。
其次，要注意创业板公司暂停上市后恢复上市更加困难，以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为恢复上市的审核标准，加大了恢复上市的难度。暂停上市的公司只能切实提高自身经营能力才能恢复上市，以往通过注入资产、提升业绩、恢复上市的老路在创业板上再也行不通了。同时，创业板不支持暂停上市的公司通过借壳实现恢复上市，退市公司“乌鸡变凤凰”的神话在创业板上可能不会出现。投资者应当彻底放弃过去听消息、炒题材、炒垃圾股的投机理念，做名真正的理性投资人。
再看看新一轮的资本新政，打击股价操纵、对内幕交易零容忍、在创业板推行退市制度、严格控制借壳重组等，都是针对当今股市违法违规的新特点所提出的针对性措施。在这些措施的作用下，蓝筹股与垃圾股的走势出现明显的分化，以ST类股票为代表的垃圾股纷纷跳水，在过去一个多月里，很多垃圾股的价格被腰斩。于是，有人认为“借壳重组上市公司是市场的基本功能，有利于拯救濒危公司，促进公司做大做强。内幕交易是市场必须惩处而又无法灭失的顽症，不能因噎废食。”类似的言论还有“有人重组借壳，可以恢复上市交易，中小投资人有解套的机会。如果没人愿意借壳，加上自我复活的几率极低，投资人，特别是中小投资人希望断绝。”简单来说，让上市公司直接退市和严格控制借壳重组行为，将直接影响散户投资人的利益，不利于市场的可持续发展。
2001年，证监会发布《亏损上市公司暂停上市和终止上市的实施办法》，详细规定了暂停上市、恢复上市、终止上市的一系列程序，那个时候就出现了A股市场第一家因连续亏损而退市的上市公司——PT水仙，从而引发绩差股暴跌，炒作资金纷纷出逃。
对于*ST金果（000722）来说，2011年的年报比往年来得更早一些。在暂停上市长达一年半之后，公司2011年度终于成功实现扭亏并向深交所提出了恢复上市的申请。
不少业内人士认为，*ST金果上述资产重组预案不过是 “拼凑”资产冲击恢复上市，拟注入的九华城投高达221.24%的增值率更是难以让人理解。
早在2010年5月，*ST金果已经暂停上市，在一年多的时间里，该公司就一直在为恢复上市做努力。关于申请撤销退市风险警示和申请撤销其他特别处理等议案已在2012年1月9日的董事会上获通过，公司申请恢复上市的相关材料已基本齐备。
此外，渤海证券还认为，对于ST板块的上市公司来说，预期更高的退市风险将会促使其更加积极推进盈利改善以期“摘星脱帽”；另外退市制度只是不支持已经暂停上市的公司通过重组借壳来实现恢复上市，但暂停上市前仍然可以通过资产重组来达到保壳的目的，因此正在进行资产重组的ST股公司将会更加积极推动重组进行，一旦重组成功将会实现“乌鸡变凤凰”式的华丽转身。
●不支持暂停上市公司通过借壳方式恢复上市；
●完善恢复上市的审核标准；
第一，不支持暂停上市公司通过借壳方式恢复上市。为避免上市公司“停而不退”及由此引发的“壳资源”炒作，加快创业板上市公司的优胜劣汰，创业板退市制度不支持暂停上市公司通过借壳方式恢复上市。
第二，完善了恢复上市的审核标准。为避免创业板公司暂停上市以后通过各种调节财务指标的方式规避退市，创业板退市制度完善了恢复上市的审核标准，对暂停上市公司恢复上市的财务标准，参照首次公开发行和再融资的计算方法，以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为盈利判断标准。
我们不是没有退市制度：2001年，证监会就发布了《亏损上市公司暂停上市和终止上市的实施办法》，详细规定了暂停上市、恢复上市、终止上市的一系列程序，也立即出现了A股市场第一家因连续亏损而退市的上市公司——PT水仙。但是，有统计数据显示，自A股市场成立以来，因监管规则而退市的公司仅42家，且在最近4年里，没有一家上市公司退市。但是连续亏损，治理不规范，已经沦落到退市边缘的公司却屡见不鲜，这些苟延残喘的企业，有的还能摇身一变，起死回生。
目前，业内普遍认为，证监会主席郭树清上任以来，迅速出台的创业板退市制度是本轮ST板块暴跌的根本原因。11月28日，深交所发布《关于完善创业板退市制度的方案》(征求意见稿)，方案增加了两个退市条件，并不支持暂停上市公司通过借壳方式恢复上市。
但现在证监会提高了重组的标准，同时还明确规定，要以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为恢复上市的盈利判断标准，这意味着以往通过一次性的交易、关联交易等非经常性收益调节利润规避退市的行为将被杜绝。
究其原因，退市制度形同虚设是最为市场诟病的问题之一，但这不能否认过去十年，整个市场在退市机制形成上的进步。2001年之前，只有《公司法》规定了上市公司不按规定公开其财务状况，或对财务会计报告作假，或有违法行为，以及最近三年连续亏损的，将暂停上市。实际操作中，并没有企业暂停上市。2001年，证监会推出了《亏损上市公司暂停上市和终止上市的实施办法》，详细规定了暂停上市、恢复上市、终止上市的一系列程序，立即出现A股市场第一家因连续亏损而退市的上市公司——PT水仙。退市通道的开启，也让“越亏越炒”的概念在投资者脑海中逐渐淡去。
五是完善退市制度。笔者赞同当前创业板“不支持通过‘借壳’恢复上市”的退市规则应改为“不允许通过‘借壳’恢复上市”；而且，要为此制定具体的落实举措；此外主板、中小板退市制度也要争取同步跟进。
根据规定，因连续亏损三年或其他情形被暂停上市的*ST类上市公司出路依然有三条，首先，可以通过财务操纵争取扭亏、借壳上市等手段实现恢复上市；其次，被终止上市；最后一种情形则是临时性被交易所要求补充材料而继续暂停上市，目前尚未实现恢复上市的*ST中钨（000657）等少数几家公司均处于这种状态。
据巨潮网统计，截至目前，沪、深两市被终止上市的公司有12家，还有19家公司仍然处于暂停上市状态。但是，在被大地传媒（000719，收盘价15.30元）借壳实现恢复上市的*ST鑫安之前，今年包括沙钢股份（原*ST张铜，002075，收盘价5.04元）在内的一大批暂停上市的公司均陆续实现了起死回生。
除此之外，暂停上市实现恢复上市过程中，“审丑”理念大肆横行，恢复上市当天的暴涨神话，犹如一道伤疤，深深烙在股民心中。
其中，按照后复权计算，*ST国中（现国中水务，600187，收盘价11.51元）、*ST棱光和*ST兰宝 （现顺发恒业，000631，收盘价4.39元）等个股恢复上市当天收盘涨幅分别高达1004.08%、1097.52%和2068.42%。
紧跟着11月28日，深交所公布新的退市方案征求意见稿，方案增加了两个退市条件，恢复上市审核标准趋严等条款。
而值得投资者注意的是，虽然正值楼市调控年，房企重组获批乃至成功重组的案例层出不穷：包括ST华源、金科股份等在内的房企重组股均重组成功并恢复上市。
大多数代表认为，此次退市制度是深交所的创新之举，但绝大多数代表也对于退市制度中恢复上市审核标准中的“不支持通过‘借壳’恢复上市”规定持反对态度，认为改革应该更加彻底，应当 “不允许通过‘借壳’恢复上市”；退市后应建立投资者保护制度、保护基金等配套措施等等建议。
申银万国研究所首席分析师桂浩明认为，退市制度非常必要，而且有些制度出乎意料之外。但他也认为谴责退市制度的制约对象比较少。而且认为“不支持通过‘借壳’恢复上市”存在弹性，应该“关门要关紧。”
广发证券总裁助理张少华通过代表传达的修改意见认为，第一，三年受到深交所谴责三次的概率非常低，能否降低次数，让方案落到实处。第二，新的退市方案没有完全禁止暂停上市的公司借壳恢复上市，借壳恢复上市应该受到更多的限制，建议与IPO上市的条件趋同。第三，建立投资者保护制度及责任追究制度。
河南中原大地传媒借壳“ST鑫安”,自2008年1月21日停牌以来恢复上市,注入出版、印刷及物资类资产,盈利主要来自教材教辅,毛利占比达67.4%。
苦等两年，创业板退市制度终于 “千呼万唤始出来”。2011年11月28日，深交所召开新闻发布会，终于发布新版创业板退市制度（征求意见稿），对比旧版，此征求意见稿增加两个退市条件，并且不支持暂停上市公司“借壳”恢复上市，同时设立了“退市整理板”。
退市后创业板公司还能否起死回生，恢复上市呢？
深交所在新规里给出答案，对暂停上市公司恢复上市的财务标准，参照首次公开发行和再融资的计算方法，以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为盈利判断标准。同时，不支持暂停上市公司通过借壳方式恢复上市。
今日A股市场将迎来一只个股恢复上市。
*ST鑫安 （000719）因2005年～2007年连续三个年度亏损，在2008年1月31日被正式勒令暂停上市。2010年9月，公司董事会通过了资产重组方案。2011年11月25日，大地传媒发布公告称，公司已经收到深圳证券交易所 《关于焦作鑫安科技股份有限公司股票恢复上市的决定》，核准公司A股股票12月2日恢复上市交易，同时撤销股票交易退市风险警示及其他特别处理，公司股票简称变更为“大地传媒”。根据公告，今日大地传媒即时行情显示的前收盘价为公司暂停上市前最后交易日的收盘价9.27元/股，而分析师在对比行业平均40倍市盈率和公司具体情况后，认为大地传媒的合理估值应该在15元左右。
值得一提的是，被深交所实行暂停上市的*ST圣方在停牌5年多之后，于今年7月8日起实现恢复上市，股票简称由“*ST圣方”变更为“新华联”，主营业务也由“石油加工及炼焦业”变更为 “房地产开发与经营业”，*ST圣方4万多流通股股东也在5年多等待后，终于换来了十几倍的巨额收益，而吴建敏恰好就是这4万多流通股股东的一员。
此外，为避免创业板公司暂停上市以后通过各种调节财务指标的方式规避退市，拟完善创业板公司恢复上市的审核标准，对暂停上市公司恢复上市的财务标准，参照首次公开发行和再融资的计算方法，以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为盈利判断标准。同时，不支持暂停上市公司通过借壳方式恢复上市。
除了退市方案更丰富，《意见稿》还完善了恢复上市的审核标准，不支持通过“借壳”恢复上市；缩短现行部分退市条件的退市时间，加快退市制度；改进创业板退市风险提示方式；实施“退市整理期”制度，设立“退市整理板”；以及明确退市公司去向安排。
管理部门保护投资者利益的苦心，在此次深交所公布的创业板退市意见征求稿中同样可见。比如，意见稿规定，创业板公司在最近36个月内累计受到交易所公开谴责三次的、创业板公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，其股票将终止上市。这样的规定类似于主板市场上的ST制度，可以提醒投资者规避这类风险股票，避免在其退市时与控股股东一起承担损失。与此同时，意见征求稿也充分考虑到了股票退市以后的去向安排，并为恢复上市预留了空间，提出了实施“退市整理期”制度、设立“退市整理板”的设想，这些都可以视为管理部门保护投资者利益，避免他们遭遇退市过度伤害的努力。
退市制度设计较为合理，有三大亮点：明确不支持创业板公司借壳重新上市，减少壳溢价；明确以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为恢复上市的盈利判断标准，减少财务游戏；加快净资产为负公司的退出节奏。
监管者对这一点心知肚明。在深交所同日发布的《关于完善创业板退市制度的方案（征求意见稿）》答记者问中强调：目前，主板暂停上市的公司通过各种调节财务指标的方法实现恢复上市的现象较为普遍。鉴于主板、创业板股票的上市规则，均没有规定以扣除非经常性损益前后的净利润孰低来判断是否达到恢复上市的条件，因此，不少上市公司通过政府补贴、大股东输送利润、资产处置等非经常性收益调节利润，以规避退市。这类公司虽然在财务指标上暂时实现了盈利，但是并不具备持续盈利的能力，其实现恢复上市对市场的健康稳定发展非常不利。为此，《方案》完善了创业板恢复上市的标准，明确以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为恢复上市的盈利判断标准，防止创业板公司通过一次性的交易、关联交易等非经常性收益调节利润规避退市的行为。
以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为恢复上市的盈利判断标准，非常正确，同时参考以非主营业务，可以对公司的未来前景做出明确判断。如果上市公司多次购买资产或者以非主营业务盈利，对这样的公司进行明确警告。
首先，最近36个月内受到受到交易所3次公开谴责，我想很多公司估计会避免蠢到如此地步的。其次，连续20个交易日收盘均价低于每股面值，这一条件就更难实现了。20天内，动用一点点资金，想保个牌还不容易？目前两市第一低价股TCL集团（000100，收盘价2.06元）股价为2.06元，要再次腰斩一半多，股价才会低于面值，这种可能性能有多大？创业板股票最低价股国联水产（300094，收盘价8.14元）股价更是还有8元多。高市盈率发行的创业板股票，想破“面”还真有点难。有意思的是，深交所还煞有介事地完善恢复上市的审核标准，称“不支持通过借壳的方式恢复上市”。但要知道，如果创业板都没有公司退市，又何来借壳恢复上市？所以说，我感觉这次的征求意见稿最终可能还要改，如果不改的话，那就只能说明A股市场是真圈钱，假退市了。
今日公告称，公司2011年11月24日收到深圳证券交易所《关于焦作鑫安科技股份有限公司股票恢复上市的决定》，公司股票获准于今年12月2日起在深圳证券交易所恢复上市交易。此前因为连续3年亏损，*ST鑫安自2008年1月起就被暂停上市。
经深圳证券交易所核准，*ST鑫安股票自恢复上市起撤销股票交易“退市风险警示”及 “其他特别处理”，公司股票简称变更为“大地传媒”，证券代码为“000719”，保持不变。按照规定，恢复上市首日公司A股股票交易不设涨跌幅限制，恢复上市首日后的下一个交易日起，股票交易涨跌幅限制为10%。另外，股票恢复上市首日即时行情显示的前收盘价为公司本次重大资产重组的定向增发价格，即4.8元/股。
资料显示，*ST鑫安之所以能够顺利恢复上市，正是受益于资产重组，在公司获注入出版及其相关业务资产后，公司的主营业务已由化工行业变更为出版业，注入资产今年1~6月扣除非经常性损益后归属于公司股东的净利润2032.37万元。第一大股东中原出版集团还承诺，2011年经审计所确认扣除非经常性损益后归属公司股东的净利润不低于1.27亿元。
而让苦等多时的股东们感到失望地是，就在恢复上市当日，公司实际控制人中国农业发展集团却以“由于按要求本次非公开发行股票方案需进一步完善”为由，取消了箭在弦上的增发计划。或许正是因为市场预期的落空，ST中农复牌当日的表现并不算“惊艳”，截至收盘之时仅上涨20.65%。随后的三个交易日更是连续跌停，股价一度下挫至6.61元/股。
证监会有关负责人接受媒体采访时表示，经过近两年的反复研究和调研，深交所提出了完善创业板退市制度的初步方案，针对现行退市制度存在的主要问题，结合创业板自身特点，拟从增加退市标准、完善恢复上市审核标准、缩短退市时间、改进退市风险提示方式、设立单独的板块和退市后的去向安排等主要方面对创业板退市制度进行完善。
据介绍，经过近两年的反复研究和调研，深交所提出了完善创业板退市制度的初步方案，针对现行退市制度存在的主要问题，结合创业板自身特点，拟从增加退市标准、完善恢复上市审核标准、缩短退市时间、改进退市风险提示方式、设立单独的板块和退市后的去向安排等主要方面对创业板退市制度进行完善。
9月29日，浙报传媒借壳*ST白猫实现恢复上市当天，该股暴涨68%，并在随后短短几个交易日继续震荡上攻，阶段性涨幅超过106%；10月下旬开始，在文化产业政策暖风频吹之后，该股从14元/股一线连续发力，最高摸探至21元/股一线，第二轮涨幅也接近50%。
据《每日经济新闻》记者统计，仅10月以来又新增21家上市公司动用总金额超过50亿元的资金进行委托贷款或委托理财，其中不乏ST类上市公司。继ST能山（000720，收盘价3.46元）、ST波导（600130，收盘价3.67元）等ST类上市公司参与委托贷款或委托理财之后，刚刚恢复上市不久的ST华源（600094，收盘价5.76元）昨日（11月1日）也宣布将拿出5亿元进行委托理财。
恢复上市三个交易日以来，ST中农（600313.SH）的股价变化可谓天差地别。10月19日，复牌大涨20.65%，收于8.12元。但随即连续两天跌停，截至10月21日，公司股价收于7.32元。虽然此价格依旧高于停牌前4月29日的收盘价6.73元，但是，股价的下滑趋势却似乎没有中止的迹象。而这一切，都缘自19日一则中止定增的公告。
10月13日，ST中农（600313，前收盘价6.73元）公告称，公司收到上交所  《关于同意中垦农业资源开发股份有限公司股票恢复上市的通知》，股票将于10月19日起恢复上市交易。这也意味着，今年抛出两亿现金收购ST中农股权的湘鄂情（002306，收盘价18.74元），也迎来了实实在在的利好。
*ST中农10月19日恢复上市
13日公告，公司股票将于10月19日起在上海证券交易所恢复上市交易，恢复上市首日股票简称为“NST中农”，不设涨跌幅限制。
2008年4月份就被暂停上市的ST华源（600094，收盘价7.67元），在破产重整、资产重组之后，终于在昨日（10月11日）实现了恢复上市。不过，与其他恢复上市个股股价迅速翻番不同的是，ST华源让不少三年多以前豪赌其重组的牛散们押注失败！
考虑到恢复上市前破产重整过程中的缩股和让渡，按照暂停上市前一个交易日收盘价4.37元/股计算，ST华源恢复上市后对应的折算价格为7.67元/股，而这一价格恰恰就是昨日ST华源恢复上市后的收盘价，即ST华源股价昨日实际上并未上涨！
值得注意的是，在破产重整过程中，ST华源流通股东同时进行了缩股和让渡。按照保荐机构平安证券测算，考虑到破产重整以后原股份数缩减至原来的57%，A股恢复上市后对应暂停上市前一交易日收盘价4.37元/股折算的价格为7.67元/股，而这一价格恰恰就是ST华源恢复上市后的首日收盘价。
尽管在破产重整和资产重组以后实现了蜕变，但ST华源昨日恢复上市首日表现平淡。早盘以9.05元/股（折算涨幅18%）开盘之后，大量抛盘集中涌出导致股价迅速触及底价7.67元/股，随后基本上维持横盘震荡格局，全天换手率28.75%，最终报收于7.67元/股，折算涨幅为零！
上海某职业投资者向《每日经济新闻》记者表示，押注暂停上市、豪赌重组股的神话算是暂告一段落——与今年其他8家个股恢复上市前后市场表现相比，ST华源算是一个比较典型的失败案例。
ST板块可以用“铁打的营盘流水的兵”来形容。每年二季度年报出炉日，便是少数无力回天的*ST类公司暂别A股市场的日子，同时也有已暂停上市多时但通过重组再度上市的个股复苏。在恢复上市后，这些个股往往还以不菲的涨幅惊艳全场。
《每日经济新闻》通过Wind统计，A股还有29家公司处于暂停上市状态，继2010年ST厦华、中航电子、泰禾集团等3家公司恢复上市以来，今年又有沙钢股份（002075，收盘价7.47元）等8家公司已经实现恢复上市，暂停上市和恢复上市类ST股已经成为ST板块中牛股出没的重要营地。
另有一位资深业内人士对  《每日经济新闻》记者表示，主板上市公司在经营业绩持续下滑的情况下，要历经ST、*ST、暂停上市才会走入退市的行列，不仅这个漫长的过程给了公司寻找重组方或整顿生产经营的充裕机会，而且即使在退市后，公司依然可以凭借着壳资源实现恢复上市。
ST板块近期表现抢眼，也和前期整个板块短期下跌幅度大于大盘、有强烈补涨要求有关。ST三联、ST万鸿等恢复上市不久的公司即是如此。
其中，恢复上市当天，ST万鸿盘中最高触及8.36元，但此后却连续跌停，首日追高的资金恐损失惨重！
相比之下，ST三联恢复上市首日追高的投资者更是苦不堪言，当天盘中最高创出12.60元后，随之而来的却是连续大幅下挫。如果首日追高进场没有及时止损，浮亏将超过30%！
事实上，今年以来成功推出重组预案的主要集中在沙钢股份（002075，收盘价7.47元）、新华联（000620，收盘价7.54元）和象屿股份（600057，收盘价6.69元）等恢复上市的公司，其他数十家拟停牌重组的上市公司中超过90%的均宣布以失败告终。
*ST白猫（600633）公司股票将于9月29日恢复上市交易。
该股受长期停牌的影响，当该股恢复上市交易之后，股价会飞升。国海证券借壳上市：2011年6月，证监会核准公司以所有资产与债务置换索美公司与索科公司所持有国海证券9.79%的股权以及1.28亿元现金，同时公司以3.72元/股定向增发5.01亿股购买国海证券90.21%的股权，以实现吸收合并国海证券。以2010年9月30日为基准日国海证券重新评估净值为42.6亿元，较作价基准日2008年9月30日的评估净值20.69亿元上升了105.90%。国海证券目前注册资本8亿元，截至2011年6月末，分别在深圳、北京、上海设立了5家分公司，在广西区内及区外主要省会城市设立55家营业机构。
虽然房地产板块在调控政策的重压之下萎靡不振，但是有一类特殊的地产股却在近期先后创造暴涨出神话。比如近期恢复上市的新华联（000620，收盘价6.61元）当日大涨363%、ST兰光  （000981，收盘价10.30元）当日大涨173%。因此，在休眠3年多后K线图重新跳动起来的“准”地产股ST万鸿（600681，前收盘价4.42元），自然而然地承载了更多的期待。
在中秋佳节到来之前，持有ST万鸿股份的3万多户股东终于盼来了一份中秋大礼。根据此前发布的公告，公司股票将于9月8日起恢复上市交易。正如此前的惯例，恢复上市首日的股票简称将为“NST万鸿”，股票交易也不设涨跌幅限制，之后日涨跌幅就将回到5%。
毫无疑问，对于今日将恢复上市的ST万鸿来说，其股价走势将成为各方关注的最大焦点。因为在近期恢复上市的公司中，具有地产股身份的新华联和ST兰光都获得了市场资金的热捧，恢复上市当日涨幅分别达到了363%和173%。一位市场人士指出，考虑到ST万鸿暂停上市时间较长，而且重组前景较为明确，今日获得资金热捧的概率较大。而对于持有公司股份的投资者来说，在取得满意收益后选择获利了解也许是比较好的选择。因为不管是新华联、ST兰光，股价在恢复上市当日出现大涨之后就纷纷出现回落。
ST鲁北（600727，收盘价7.39元）7日公告，近日，相关媒体刊登题为《ST鲁北恢复上市变身钛白粉巨头》的报道，经核实，鲁北盐化系公司第一大股东鲁北集团持有60%股权的控股子公司，10万吨金红石型钛白粉项目是鲁北集团决策储备的项目，项目的推进由鲁北集团协调决策；鲁北钛业系鲁北集团的全资子公司，公司未有收购鲁北钛业的计划。
在中恒集团与步长医药  “牵手”初期，国海证券并未发布关于中恒集团的研究报告，然而，到了国海证券恢复上市前期，一篇调研中恒集团的研究报告腾空出世，值得注意的是，国海证券第五大股东正是中恒集团。当然，点评股东公司未尝不可，但是写得过于夸张、甚至是失实则令人不解。
每经记者  李智　　面对新华联（000620，收盘价7.45元）恢复上市当日暴涨363%的财富神话，绝大部分的投资者都眼热不已。而在今天，同样化身房地产企回归A股的*ST兰光（000981，前收盘价4.75元）就将接受市场资金的检验，或将演绎出另一个财富故事。*ST兰光回归A股
*ST兰光今日公告称，公司于8月18日收到的深交所  《关于甘肃兰光科技股份有限公司股票恢复上市的决定》，公司股票获准于8月26日起在深交所恢复上市交易，同时撤销“退市风险警示”，证券简称变更为ST兰光。首个交易日将不设涨跌幅限制，即时行情显示的前收盘价为最近一次*ST兰光的增发价，即4.75元/股。
或难复制新华联走势在*ST兰光恢复上市的背后，作为重组方的银亿集团扮演着至关重要的角色，而整个重组过程也是一波三折。早在2009年11月15日，*ST兰光就宣布，通过向银亿集团子公司银亿控股定向增发股票的方式，收购银亿控股持有的宁波银亿房产100%股权。不幸的是，由于恰逢房地产行业调控，相关重组事宜直到今年5月10日才被证监会的放行。
毫无疑问，转型房企的*ST兰光和过去相比可谓是脱胎换骨，不少投资者都对公司今日复牌后的表现寄予厚望。而在此前的7月8日，同样以房地产企业身份恢复上市的新华联，就以首日363%的涨幅震惊各方，这更让大家对*ST兰光的表现有了更多的期待。
顶峰之后便是长期的衰落。2005年公司亏损近2600万元，2006年亏损额增加至1.99亿元，2007年则达到3.15亿元。2008年5月19日，披星戴帽的春兰不得不暂停上市，直到2009年11月才恢复上市。
兰光科技8月26日恢复上市
兰光科技（000981，暂停上市）19日公告，公司因连续3年亏损，公司股票于2009年3月3日暂停上市。在暂定上市期间公司按规定提交了恢复上市申请，完成了重大资产重组，具备持续的经营能力，符合股票恢复上市的有关规定。根据《深圳证券交易所股票上市规则》有关规定，公司股票自2011年8月26日起恢复上市。
三是不允许暂停上市公司利用资产重组方式恢复上市。杜绝目前上市公司退市过程中出现的久拖不退、“借壳上市”、内幕交易和市场操纵的现象，净化创业板市场环境。
宋丽萍表示，深交所建议创业板实行直接退市制度，不再实行长时间的  “退市风险警示”制度。根据不同情形进一步缩短退市时间，保证问题公司和绩差公司尽快退出市场，使创业板真正实现存优汰劣。不允许暂停上市公司利用资产重组方式恢复上市。杜绝目前上市公司退市过程中出现的久拖不退、“借壳上市”、内幕交易和市场操纵的现象，净化创业板市场环境。
2009年8月24日，前控股股东首钢控股与新华联控股签署《股权转让协议》。随后，2009年11月16日公布的《发行股份购买资产方案的议案》成为了公司恢复上市路上关键性的一步。直到今年7月1日，新华联在预计1~6月的净利润实现扭亏的同时终于宣布，公司股票自7月8日起恢复上市。
WIND统计显示，在新华联恢复上市之后，尚有*ST大通（000038，SZ）、*ST嘉瑞（000156，SZ）等35家市公司处于暂停上市状态。
上述人士还表示，除恢复上市时间遥遥无期外，复牌之时相关公司股价的涨幅也存在极大的不确定性，要受到包括恢复上市之时的市场环境、公司所处行业估值等各方面因素的影响。比如与新华联同属房地产企业的顺发恒业（000631，收盘价6.67元），于2006年4月27日停牌，并在2009年6月5日恢复上市，虽然停牌时间较新华联短了很多，但是恢复上市当日涨幅却达到了1255.26%。
新华联（*ST圣方）今日公告称，公司近日收到的深圳证券交易所《关于黑龙江圣方科技股份有限公司股票恢复上市的决定》，公司A股股票获准于2011年7月8日（今日）起在深圳证券交易所恢复上市交易。而在恢复上市的当日，公司股票将撤销股票交易退市风险警示，公司证券简称由*ST圣方变更为新华联。
由于2003年、2004年、2005年连续三年亏损，公司股票于2006年3月20日起连续停牌，被最终于2006年4月3日被勒令暂停上市。在此之后，上市公司不断寻求各种办法为恢复上市努力，终于在2009年8月24日，前控股股东首钢控股与新华联控股签署《股权转让协议》，而2009年11月16日公布的《发行股份购买资产方案的议案》成为公司恢复上市路上关键性的一步。
*ST三联（600898，暂停上市）7日公告称，公司实际控制人国美电器为彻底解决与公司之间同业竞争问题，国美电器于6月28日作出承诺，将在公司恢复上市之日起五年之内，彻底解决同业竞争问题；并将采取合适方式对公司进行资产重组。
“到恢复上市以后，我们就不能再用‘夏新’这个品牌了。”*ST夏新董秘吕东昨日说。
昨日，吕东告诉记者，*ST夏新原来的员工，大部分在2009年剥离手机业务时，就已经“妥善解决”。而对于自己未来的去向，已经在*ST夏新的董秘职位上连任五届的吕东表示，“还不清楚，要等最后恢复上市以后才决定。”
这则来自象屿集团公关部的消息称，该公司在4月26日取得证监会重组委有条件通过的批复后，已经开始部署后续工作，包括资产过户、股份登记、限售股解禁，债权人关联关系核查，以及与公司复牌相关的其他准备工作，“以期在拿到正式批文后可尽快完成交易所恢复上市的审核，为*ST夏新破产重整和资产重组这项复杂而艰巨的工作画上圆满的句号”。
但需要注意的是，2009年上半年，由于美国政府向通用注资500亿美元导致其停牌18个月，其恢复上市时已经是2010年11月。这表示2009年上半年，通用股票是没办法交易的。但在停牌前，其股价已跌至可怜的2美元。
*ST圣方  （000620）1日公告，公司于6月30日收到深交所  《关于黑龙江圣方科技股份有限公司股票恢复上市的决定》，公司A股股票获准于7月8日起在深交所恢复上市交易。股票简称变更为“新华联”，证券代码为“000620”，保持不变。另外，公司预计2011年上半年净利润约2.63亿元。
曾几何时，中国股市的借壳上市不断上演着一幕一幕乌鸡变凤凰的传奇：2004年就被暂停上市的ST中辽，在雪藏5年之后，于2009年6月5日奇迹般恢复上市，当日最大涨幅高达742.29%；就在同一天，恢复上市的ST兰宝涨幅更是达到惊人的1857.89％，创下历史最高记录。要是追溯到2007年的大牛市，光是券商借壳的故事就可以写成一本传奇小说：国金证券、太平洋证券、国元证券等，每个名称下都书写了中国股市的赚钱神话。
早在今日摘帽之前，两家公司均已进行重组转型。其中，一度陷入暂停上市困局的ST昌河通过重大资产重组蜕变为中航电子，恢复上市，至今涨幅超过400%；而作为新疆生产建设兵团第一家上市公司和农六师所属唯一一家上市公司，ST百花也在各方大力支持下注入焦煤开采、煤化工等资产，积极转型资源类投资控股型公司。
值得注意的是，虽然目前沪、深两市依然有多达130多家ST类上市公司，但绝大多数都已经明确存在重组预期。同时，在S*ST金荔、*ST联谊和*ST本实B等3家暂停上市的公司陆续退入三板市场之后，近几年被实施暂停上市的四十多家公司还没有出现退市的案例，甚至不少还通过重组实现恢复上市，或正在通过重组即将恢复上市。
据WIND统计，2001年以来，沪深两市因连续三年亏损而退入三板市场的有48家公司。2010年以来，沪深两市只有*ST宏盛等11家公司被交易所实行暂停上市，但大多数都已经在积极争取申请恢复上市；还有ST厦华、ST昌河、ST三农和沙钢股份（原*ST张铜，002075，收盘价9.28元）等4家ST类上市公司退市后通过重组恢复上市，并成为去年以来惨淡行情中为数不多的亮点。
以ST昌河为例，2009年暂停上市前，该公司主营业务为汽车制造业，其经营状况、盈利能力近几年一直不尽如人意。但是，背靠大树好乘凉。ST昌河的大股东中航科工注册资产高达46.43亿元，其控股股东为中航工业。暂停上市前夕，该公司股价一度出现下跌，但就在最后两个交易日，迅速抢筹的资金却获得了成功，恢复上市后至少有两三倍的收益。
*ST宏盛（600817）公司已于2011年5月6日向上交所递交了公司股票申请恢复上市的相关资料。
*ST白猫（600633）公司已于2011年5月6日向上交所递交了公司股票申请恢复上市的相关资料。
*ST中农（600313）上证所已受理公司股票恢复上市申请。
2010年重新盈利的目前正在着手准备恢复上市的各项事宜。然而，一位小股东对公司的诉讼也同时进行，据媒体报道，因为公司在之前的业绩报告中未如实披露销售退回、未足额计提返利价保等信息，一位投资者在2007年4月14日至2008年4月3日期间购买了*ST夏新股票，并造成损失，投资者要求赔偿，此举被认为将会影响*ST夏新的恢复上市进程。
“因为北京市场抽查没有问题，双汇食品现在已经在京客隆所有门店恢复上市了”，今天上午，京客隆客服热线工作人员向本报记者证实。此前，“瘦肉精”事件发生后，北京的京客隆、华堂超市、超市发自行将双汇火腿肠等食品主动下架，目前，这几家超市均已恢复双汇产品的供应。但这几天,双汇销量比曝光前下降四成。
暂停上市近一年后，中小板暂停上市第一股*ST张铜  （002075，暂停上市）今涅槃重生。在沙钢集团介入重组并注入淮钢特钢63.79%的股权后，*ST张铜今日公告称，沙钢股份收到深交所恢复上市的决定书，公司股票将于今日（4月8日）起恢复上市交易，同时撤销风险警示，股票代码变更为“沙钢股份”，证券代码“002075”不变。
由中银证券出具的*ST张铜恢复上市保荐书披露，在今年3月完成股份制改造的淮钢特钢，主营齿轮钢、弹簧钢、轴承钢、船用锚链钢、合金管坯钢、非调质钢和易切削钢等7大类优特钢的生产和销售，其产品主要用于汽车制造、铁路、机车、造船和机械制造业。由于*ST张铜原有铜加工业务已转让，因此这将是上市公司的新主业。
有分析人士认为，考虑到重组股的溢价和恢复上市首日不设涨跌幅限制，*ST张铜复牌很可能仍会受到资金追捧，但合理估值区间应该在7元~8元之间。而未来公司的看点，主要是集团资产的注入预期，也会给公司估值带来一定的溢价。
于2010年9月20日恢复上市的ST昌河（600372，收盘价45.84元）今日公布了2010年年报。报告显示，公司净利润实现了428.28%的同比增长。另一方面，停牌前便介入该股的王亚伟，也在去年四季度时选择了功成身退。
2010年9月20日复牌后，168.83%的首秀涨幅果然没有让王亚伟失望，而在去年三季度剩下的仅有6个交易日，王亚伟再次选择了加仓，华夏大盘和华夏策略于去年三季报时的持股量分别为802万股和331万股。与此同时，ST昌河也在恢复上市后的这6个交易日之间，大幅上涨了25%之多。
湘鄂情表示，本次收购的股份，公司在2年内不转让，属于长期股权战略性投资。*ST中农属于公司的上游产业，根据其恢复上市及后续重组的思路，新华信托转让股份后，在湘鄂情等新股东支持下，实现恢复上市，促使*ST中农进行农业同行业的资产整合与重组，在主业内重点进行种业和绿色无公害安全的蔬菜种植、水产畜牧养殖等农副产品、食品产业的重组，可以发展成为公司的绿色食品基地。
*ST中农已于去年5月被暂停上市。抛开*ST中农是否会再做募投项目，其未来能否恢复上市也是一大悬念。
《每日经济新闻》记者以投资者身份致电*ST中农，其董秘办工作人员仅表示，目前正在做申请恢复上市的相关工作。遗憾的是，截至发稿前，记者未能联系到公司董秘和证代。
值得一提的是，湘鄂情仍提示了此次收购风险。首先，*ST中农能否恢复上市和重组，仍不确定。其次，即使*ST中农重组并恢复上市成功，股价也有下跌风险。为此，公司大股东承诺，若此次战略性股权投资出现失误造成公司损失，愿意承担公司全部投资损失。
重组暂无希望众所周知，对于*ST关铝等滑落至退市边缘的ST公司来说，暂停上市之后的出路只有两种选择：要么凭借自身能力实现盈利，恢复上市；要么寻求外在帮助，如资产重组等。
*ST张铜（002075）深交所已于3月8日正式受理公司  “股票恢复上市”的申请。
恢复上市悬念不大
头顶连续三年亏损的帽子，一度被暂停上市的*ST张铜终于达到了恢复上市的基本要求。3月2日，*ST张铜发布了暂停上市后的首份年报。年报显示，在2010年其主营业务收入和净利润分别达到125.37亿元和3.58亿元，净利润达3.27亿元，每股收益和每股净资产分别为0.30元和1.27元。
“ST张铜成功实现盈利，这就意味着恢复上市在即。根据目前的表现，只要它财务不出差错，ST张铜恢复上市应该是悬念不大的事情。”3月3日，北大纵横合伙人杨愿成向《每日经济新闻》记者表示。
3月3日，《每日经济新闻》记者分别致电高新张铜股份有限公司和沙钢淮钢特钢，欲求证*ST张铜是否已经提交恢复上市申请一事。两家公司虽未正面回答记者问题，但均表示“现在（恢复上市的）一切准备工作都做好了，上市是肯定的了，目前就看证监会的最终结果了。”
记者了解到，如果*ST张铜成功实现恢复上市，也即表明沙钢集团旗下的淮钢特钢也实现了  “借壳上市”。在去年收购交易完成后，沙钢集团已持有*ST张铜74.88%的股权（其中淮钢特钢持有63.79%的股权），成为其控股股东。
《每日经济新闻》记者还注意到，在《深圳证券交易所创业板股票上市规则》中，暂停上市公司只要在暂停上市后首个年度报告净利润实现盈利即可申请恢复上市，而不是监管部门通常所要求的“扣除非经常性损益后的净利润”。
《每日经济新闻》记者还注意到，在《深圳证券交易所创业板股票上市规则》中，暂停上市公司只要在暂停上市后首个年度报告净利润实现盈利即可申请恢复上市，而不是监管部门通常所要求的“扣除非经常性损益后的净利润”。
众所周知，对于大多数被暂停上市的公司来说，要么通过重组实现持续性经营来争取恢复上市，要么通过自身努力走出亏损泥淖。
经过多次波折，已于2009年4月暂停上市的*ST申龙（600401）今日（1月15日）终于拿出了新重组方案，根据披露，*ST申龙将出售掉现有的全部资产及负债，同时以新增股份换股吸收新资产，而新资产正是当下炙手可热的光伏产业。这也意味着，公司有望恢复上市。
*ST申龙表示，优质资产的注入，为迅速改观公司现状提供了良好的契机，也为公司股票尽快恢复上市创造积极有力的条件。
S*ST圣方表示，公司暂无经营性资产。截至目前，公司仍然以重大资产重组为工作重心，争取重大资产重组方案能获得证监会的最终核准，进而尽快实施重组方案和股改方案，并早日恢复上市。
遥想当年，岌岌可危而暂停上市的*ST聚酯、*ST天颐等陆续恢复上市，并借助重组实现了华丽转身；而*ST方向、*ST朝华则滑落至退市边缘，依然在为实现恢复上市而努力。而对于沪、深两市145只ST股而言，年前大张旗鼓的“保牌”硝烟已经散去，如今市场热点开始转移到“摘帽”与“暂停上市”。那么新年伊始，投资者该如何把握摘帽行情，回避暂停上市风险，对此，《每日经济新闻》记者采访了部分业内人士，并通过大量统计数据，给投资者提供参考。
该人士指出，通过对以往暂停上市并借助重组实现恢复上市的个股来看，在暂停上市预期下，年初正是布局该类个股的机会，在年报正式披露之前市场机会是非常明显的。
头顶“中小板退市第一股”帽子的*ST张铜（002075.SZ），在其恢复上市的道路上又迈进了一步。
12月21日，《每日经济新闻》记者了解到，此前被暂停上市的*ST张铜要恢复上市，必须满足一定条件，而眼下的重组结果将成为其关键。
昨日，《每日经济新闻》记者致电高新张铜公司了解恢复上市的进展，但在得知记者身份后，公司证券投资部门人士以“不接受媒体采访”为由匆匆挂掉了电话。
能否恢复上市仍不确定
据悉，沙钢集团曾向*ST张铜赠与现金2.6亿元，使得*ST张铜恢复上市两条件之一的“2010年6月30日归属于上市公司股东的所有者权益为正值”有了着落，也为重组扫清一大障碍。
根据交易所相关规定，只要沙钢在重组*ST张铜后可以在年内让其扭亏为盈，*ST张铜就有望恢复上市。“证监会如果能批准这项交易，可能改变*ST张铜退市的命运。”一行业人士分析称。
近3年20家暂停上市19家恢复上市
同时，除*ST本实B暂停上市后未披露定期报告，于2009年12月4日终止上市转入三板外，近3年没有一家公司因业绩亏损而终止上市。相反，ST昌河、ST三农（000732，收盘价7.23元）、ST厦华  （600870，收盘价5.53元）等19家公司先后恢复上市。
据《每日经济新闻》记者粗略统计，近3年恢复上市的19家公司，大部分在恢复上市时或多或少拥有不错的市场表现。
因2004~2006年连续3年亏损，S*ST天颐于2007年5月25日暂停上市。其后，三安光电借壳S*ST天颐上市，即便是2008年7月的低迷行情，恢复上市首日涨幅却高达156.27%，按照昨日（12月17日）收盘复权价超过100元计算，3年多时间涨幅超过50倍！
此外，顺发恒业（000631，收盘价7.06元）借壳重组的*ST兰宝实现恢复上市首日涨幅高达1255.26%，广弘控股（000529，收盘价6.90元）借壳重组的*ST美雅恢复上市首日涨幅也高达836.78%，其他恢复上市的个股也都不同程度地表现出了市场机会。
需要提醒的是，重组是一个多方博弈的过程。如果没有重组成功，暂停上市类个股就存在长期处于暂停上市的可能，只有借助卖壳重组实现公司质的转变，才能在恢复上市过程中获得较好的市场表现，并不意味着暂停上市类个股存在无风险套利机会。
结合近3年来恢复上市公司的各种情况，综合大股东背景、重组预期等多种因素，通过梳理上述可能暂停上市的公司，我们发现3家公司值得重点关注。
直至2009年9月，经荣安地产(000517)(000517)重组成功，曾经的甬成功才得以恢复上市，而此时公司股票的名称已随之变更为荣安地产。
*ST三联的前身，是因为错综复杂的资金关系而著名的PT郑百文，公司此前也曾由于连续3年亏损而长时间停滞在暂停上市的状态中，直至被三联集团出面重组才得以恢复上市。无奈好景不常，不知此次二进宫后，素来擅长资本运作的*ST三联何时可以复牌。
一位不愿具名的小股东告诉记者，当时大家并不满意这个方案，认为对价太低，“但是我们觉得能恢复上市是最重要的，否则钱永远拿不出来了。”
钟丽告诉《每日经济新闻》记者，这次重组的期限将会在今年12月24日到期，“我们已经在研究相关的方案来进行应对，作为潜在大股东，新华联有信心将重组一事完成，尽快让企业恢复上市”。
“从2005年开始，我陆续购进股票。”孙伟告诉《每日经济新闻》，“当时买入这只股票的原因只有一个，我看好重组概念，另外其资产也是非常好的，但是几年过去了，始终没能恢复上市，损失很大。”
一位不愿具名的小股东代表告诉记者，早在2007年10月12日荆州市中院就委托《中国证券报》发布了天发石油股权拍卖更正公告：竞买人应聘请有实力券商制定S*ST天发股权分置改革方案，保证S*ST天发在2007年12月31日前完成股改，并于2007年度报告公布后恢复上市。
对于40家面临暂停上市的ST公司来说，留给他们的选择只有两种：重组，申请恢复上市；抑或被实施退市。
此外，有望实现扭亏的ST洛玻、刚刚恢复上市的ST三农等个股在三季度也新增了超过60%的股东。
王亚伟无疑是大赢家，其之前持有的ST昌河二季度停牌，9月20日恢复上市交易即大涨168.82%，而王亚伟继续大笔加仓以至于ST昌河成为华夏大盘和华夏策略重仓股。整个三季度，ST昌河大涨231.18%。
自2007年5月份就已经暂停上市的S*ST天发（000670）今日发布公告，拟对公司进行股权分置改革，以搬开挡在公司复牌道路上的最大障碍。实际上，S*ST天发2009年3月曾推出一份股权分置改革方案，但未获通过。此次改革大股东支付了更高的对价，方案获得通过的可能性大增。如果得以通过，已经连续两年盈利的S*ST天发尽快恢复上市的可能性极大。
这已不是S*ST天发停牌以来第一次进行股改。舜元投资在2007年成为新控股股东后，一直在试图协调公司非流通股股东和其他相关各方推动公司重组、股改及恢复上市工作。公司曾于2009年3月启动股改。当时提出的股改方案为，流通股股东每10股可获送1股的对价，同时舜元投资承诺，股改实施完后一年内，适时启动将其控制的舜元置业75％的股权注入上市公司。但这一方案被股东否决，主要源于流通股股东不满意对价过低，高达86%的流通股股东投了反对票。此次股改对价较上一次有明显提升，得到流通股股东同意的可能性极大。公司2008年，2009年和2010年前期持续实现盈利，公司向证交所申请恢复上市，但一直未获通过。此次股权分置改革或许为公司股票复牌搬走最大的拦路石。
资料显示，2004年2月26日，哈尔滨国有资产管理局与具有温州财团背景的奔马集团签订转让协议，后者耗资1.14亿元、以每股1.91元的价格获得SST秋林5991.3695万股国有股；同年3月1日，奔马集团正式入主SST秋林，并成立了SST秋林过渡期间共同管理委员会。SST秋林当年4月27日起暂停上市，奔马集团入主后通过资产处置、债务重组实现盈利，10月25日恢复上市交易。
资料显示，2004年2月26日，哈尔滨国有资产管理局与具有温州财团背景的奔马集团签订转让协议，后者耗资1.14亿元、以每股1.91元的价格获得SST秋林5991.3695万股国有股；同年3月1日，奔马集团正式入主SST秋林，并成立了SST秋林过渡期间共同管理委员会。SST秋林当年4月27日起暂停上市，奔马集团入主后通过资产处置、债务重组实现盈利，10月25日恢复上市交易。
此前“飞天系”掌门人邱忠宝控制着福建三农、ST龙昌、浙大海纳三家上市公司。在“飞天系”资金链即将断裂时，邱忠宝利用大股东地位，直接将三家上市公司视为提款机，大肆掏空上市公司资产，ST三农也因此深受其害。因2004年、2005年、2006年连续三年亏损，ST三农股票自2007年5月11日起被深交所暂停上市，此后经过一系列资本运作，2007年至2009年实现盈利，公司股票自2010年9月30日恢复上市，证券代码“000732”，恢复上市首日股票交易不设涨跌幅限制，次个交易日起，股票交易涨跌幅限制为5%。
另外，随着ST三农今日恢复上市后大幅补涨，在股票暂停上市前突击买入的杨霞娴等9位自然人股东有望获利不菲。资料显示，杨霞娴在2006年第四季度买入74万股，2007年第一季度持股量增加至108万股，而在公司股票暂停上市前，该自然人持有量已达109万股。此后，随着2009年股改实施完毕，流通股东每10股转增3股，因此在2010年中报数据中，杨霞娴持股量已达143万股，成为公司第一大流通股东。与此同时，还有8位自然人位居ST三农前十大流通股东之列，他们的持股量在46万股~100万股之间。因此随着ST三农今日复牌补涨，这些自然人股东有望实现集体暴富。
资料显示，经过多次研究商讨，2004年1月2日，哈尔滨市常务会议最后确定将哈尔滨国有资产局持有的SST秋林（原简称*ST秋林）5991万国有股以每股1．91元/股的价格转让给黑龙江奔马实业。同年2月26日SST秋林与奔马实业签订转让协议，3月1日奔马实业正式进入SST秋林，并成立了SST秋林过渡期间共同管理委员会。奔马实业入主后，通过资产处置、债务重组实现盈利，SST秋林当年4月27日起暂停上市，10月25日恢复上市交易。奔马实业于2004年3月接手秋林，同年11月蒋邀请吴敏一出任SST秋林总裁和副董事长之职。
擅长于寻找隐蔽性题材是王亚伟的强项，和其他偏好押宝ST股的其他公募基金一样，无疑都是打重组预期的牌。招商证券就指出，从以往的数据来看，ST股重组上市成功率为54%，如果重组成功恢复上市后，则会出现较大的涨幅，如果失败则可能亏掉本钱。
经过上述重大资产置换，公司整体资产和业务发生变更，成为航空机载照明与控制系统产品制造企业。2009年，*ST昌河扭亏为盈，实现了2630.83元的净利润。而在2010年上半年，公司实现净利润已经超过2009年全年，达到了6078.35万元，同比增幅达到了1178.2%。近日，公司终于收到了上交所关于同意公司股票于9月20日恢复上市的通知。
据公告显示，截至公司停牌之时，华夏大盘精选和华夏策略精选持股量分别达到了601万股和300万股，一举成为公司第二大、第三大流通股东。而在公司资产置换完成并一举扭亏之后，*ST昌河恢复上市之路也变得十分平坦，当时市场人士笑称，王亚伟基本上已经处于坐等收钱的状态中。
吴旗赌对了,2008年7月8日S*ST天颐更名为“ST天颐”恢复上市,进入2009年后更成为资金追捧的大热门,年末其股价直奔100元大关。
2007年10月,三安集团竞拍购得S*ST天颐5429.7万股法人股,成为公司相对控股股东;2008年2月中旬,S*ST天颐公告了由三安集团主导的重大资产重组方案,公司股权分置改革也同时进行;由于2007年度实现盈利,该股更名为ST天颐,在2008年7月8日恢复上市。以10转2的股改对价计算,吴旗当时持股数应为372万股。
其中,买入S*ST九化是吴旗在A股第一次亮相。2005年年报吴旗以68万股的持股数跻身该股第二大流通股股东,2006年一季度又加仓到92.28万股;当年4月末S*ST九化暂停上市,同年8月仁和集团拍得公司股权成为控股股东,启动重组;与2007年3月29日恢复上市。
更让人吃惊的是,尽管专找ST股下手,吴旗至今却没有一次失败。吴旗在2007年买入110万股S*ST天发,虽然该股在同年5月25日被暂停上市,但当年末上海舜元即成为公司第一大股东,拟向上市公司注入资产;目前该公司已向深交所递交了恢复上市申请,股改事项也在积极推动中。
其中，买入S*ST九化是吴旗在A股第一次亮相。2005年年报吴旗以68万股的持股数跻身该股第二大流通股股东，2006年一季度又加仓到92.28万股；当年4月末S*ST九化暂停上市，同年8月仁和集团拍得公司股权成为控股股东，启动重组；与2007年3月29日恢复上市。
更让人吃惊的是，尽管专找ST股下手，吴旗至今却没有一次失败。吴旗在2007年买入110万股S*ST天发，虽然该股在同年5月25日被暂停上市，但当年末上海舜元即成为公司第一大股东，拟向上市公司注入资产；目前该公司已向深交所递交了恢复上市申请，股改事项也在积极推动中。
吴旗赌对了，2008年7月8日S*ST天颐更名为“ST天颐”恢复上市，进入2009年后更成为资金追捧的大热门，年末其股价直奔100元大关。
2007年10月，三安集团竞拍购得S*ST天颐5429.7万股法人股，成为公司相对控股股东；2008年2月中旬，S*ST天颐公告了由三安集团主导的重大资产重组方案，公司股权分置改革也同时进行；由于2007年度实现盈利，该股更名为ST天颐，在2008年7月8日恢复上市。以10转2的股改对价计算，吴旗当时持股数应为372万股。
其中，买入S*ST九化是吴旗在A股第一次亮相。2005年年报吴旗以68万股的持股数跻身该股第二大流通股股东，2006年一季度又加仓到92.28万股；当年4月末S*ST九化暂停上市，同年8月仁和集团拍得公司股权成为控股股东，启动重组；与2007年3月29日恢复上市。
更让人吃惊的是，尽管专找ST股下手，吴旗至今却没有一次失败。吴旗在2007年买入110万股S*ST天发，虽然该股在同年5月25日被暂停上市，但当年末上海舜元即成为公司第一大股东，拟向上市公司注入资产；目前该公司已向深交所递交了恢复上市申请，股改事项也在积极推动中。
招商证券(600999)指出,从以往的数据来看,ST股重组上市成功率为54%,如果重组成功恢复上市后,则会出现较大的涨幅,如果失败则可能亏掉本钱。从这个角度来看,公募基金在布局ST股时打的往往是重组预期的牌,不过基金公司能否踩准这些偏门股,目前来看仍是个悬疑。
招商证券指出，从以往的数据来看，ST股重组上市成功率为54%，如果重组成功恢复上市后，则会出现较大的涨幅，如果失败则可能亏掉本钱。从这个角度来看，公募基金在布局ST股时打的往往是重组预期的牌，不过基金公司能否踩准这些偏门股，目前来看仍是个悬疑。
“股价的下跌确实受到了预案的影响”，一位券商研究员对《每日经济新闻》记者表示，在ST厦华今年5月恢复上市以来，获得大股东资产注入的预期一直很强，“当绝大部分人都人为公司将获得资产注入，摆脱目前资不抵债的尴尬时，出来的却是一个以还债为主的预案，其中的巨大差距当然会让一些资金选择离开。”
实际上，ST厦华是两市中少有的靠自身主营业务好转而恢复上市的公司。中报显示，公司目前产销两旺，净利达到了4086万元，而资不抵债的现状（每股净资产为-2.58元）确实对公司的发展带来了巨大的困扰。一位市场人士就此指出，这一次增发对公司的帮助显而易见，还债以后预计每年可以节省4240万元的利息支出。另外，目前公司确认的两家增发对象，华映光电与公司实际控制人同为中华映管，而建发集团更是公司第二大股东的控股股东，他们斥资近4亿元参与增发，或许有其他方面的考虑。
今日,ST厦华交出了恢复上市以来的首份成绩单。半年报显示,公司今年1~6月实现销售收入21.81亿元,较去年同期上升29.39％;实现净利润4086.74万元,同比下滑了21.54%。每股收益为0.11元。值得一体的是,公司目前仍处于资不抵债的状态,每股净资产约为-2.58元。
实际上,ST厦华目前的业绩或许已经能让大部分投资者满意,毕竟公司才走出暂停上市阴影。由于连续亏损,公司于2009年4月30日停牌,随后被宣布暂停上市。而一年之后的2010年5月14日,ST厦华依靠自身业绩的好转才得以重返A股市场,就在恢复上市当日,公司股价随即遭遇爆炒,涨幅达到74%。
今日，ST厦华交出了恢复上市以来的首份成绩单。半年报显示，公司今年1~6月实现销售收入21.81亿元，较去年同期上升29.39％；实现净利润4086.74万元，同比下滑了21.54%。每股收益为0.11元。值得一体的是，公司目前仍处于资不抵债的状态，每股净资产约为-2.58元。
实际上，ST厦华目前的业绩或许已经能让大部分投资者满意，毕竟公司才走出暂停上市阴影。由于连续亏损，公司于2009年4月30日停牌，随后被宣布暂停上市。而一年之后的2010年5月14日，ST厦华依靠自身业绩的好转才得以重返A股市场，就在恢复上市当日，公司股价随即遭遇爆炒，涨幅达到74%。
此前新大新材董秘办工作人员曾向记者透露，公司高层希望达成和解，尽快恢复上市。而近期河南醒狮和新大新材高管的动向，也证明了上述工作人员的说法，两家公司正通过郑州市相关部门积极沟通。
依靠主营业务的恢复，ST厦华去年顺利扭亏为盈，实现净利润1.04亿元，因此在暂停上市近一年后，公司今日（5月14日）将恢复上市。
另外，《每日经济新闻》记者发现，一位名叫吴鸣霄的超级散户在ST厦华去年停牌前疯狂买入，持有其1000.13万股，随着ST厦华今日恢复上市大涨，吴鸣霄有望赚得盆满钵满。
但日前，ST厦华发布公告称，公司股票将于5月14日起恢复上市交易，恢复上市首日的股票简称为“NST厦华”，以后公司的股票简称为  “ST厦华”，证券代码依旧为600870。恢复上市的第一个交易日不设涨跌幅限制，以后每个交易日的涨跌幅限制为5%。
ST厦华在恢复上市的公告中表示，内销是近年来造成公司亏损的主要原因。2009年公司继续以往的收缩策略，关停部分分公司、办事处，退出效益差的门店，使得内销亏损大幅下降。同时，公司确立ODM(研发代工)的经营模式，加强在国际代工业务上的竞争力。2009年公司外销取得较快增长，预计2010年公司的海外销售仍将增长30%以上。2009年，ST厦华外销收入近35亿元，占主营收入的比例高达84.15%。天相投顾认为，在国际市场布局方面，除了进一步精耕细作北美、日本等发达国家市场，公司还将不断加强对新兴市场的开拓力度，南非、澳洲、中东、南美洲等新兴市场已逐渐成为公司新的营收增长地区。
“ST厦华完全是依靠自身主营业务的扭转而恢复上市的！”北京某券商研究员昨日  （5月13日）向《每日经济新闻》记者表示，在A股暂停上市的个股当中，大多数是依赖重组而恢复盈利能力，但ST厦华绝对是一个少有的个案。正因为如此，ST厦华恢复上市的进程也十分迅速，从暂停上市到恢复交易尚不足一年。
根  据  行  业  专  业  机  构DisplaySearch的报告，液晶电视（LCDTV）全球出货量从2006年开始高速增长，2007年达到7900万台，增长72%，2008年达到1.05亿台，增长33%，预计未来五年该行业仍将继续保持高速增长，年复合增长率可达14.1%。上述研究员认为，ST厦华恢复上市正赶上行业景气恢复的上升期，公司主营增长的可持续性是有保证的。ST厦华曾在2009年年报中表示，随着全球经济的逐步复苏，公司经营管理磨合将更加顺畅，预计2010年公司实现销售收入较去年同期增长约30%左右。
《每日经济新闻》记者发现，一位名叫吴鸣霄的超级散户将随着ST厦华的恢复上市而获益不菲。
此外，随着ST厦华的恢复上市，A股另一家上市公司——闽闽东（000536，收盘价18.43元）也将获益。因为闽闽东通过华映视讯，间接持有ST厦华27%的股份。
*ST北生（600556）向上交所提交的关于股票恢复上市的申请及相关文件已获受理。
*ST厦华股票5月14日恢复上市交易
*ST厦华（600870）7日公告，经上证所审核同意，公司A股股票将自2010年5月14日起在上证所恢复上市。恢复上市首日的股票简称为“NST厦华”，股票交易不设涨跌幅限制；以后公司股票简称为  “ST厦华”，股票交易的日涨跌幅限制为5%，股票代码保持不变。
S*ST兰光（000981）深交所于4月29日正式受理公司股票恢复上市申请。
2009年6月，ST成功实施重大资产重组，公司主营业务变更为房地产开发与经营公司。公司股票自2009年9月11日起恢复上市，并撤销退市风险警示，实施“其他特别处理”。公司股票简称由“*ST成功”变更为“ST成功”。
据秦亮介绍，武锅B的控股股东阿尔斯通（中国）投资公司非常着急，“在暂停上市成定局的情况下，惟一的办法是2010年扭亏为盈，才有机会恢复上市。但是投资者至少需要等一年。”
“那么，在这一情况下，暂停上市对于阿尔斯通而言其实是在等待机会。假如B股进行制度改革的话，阿尔斯通会尽全力让武锅B恢复上市，从而获得难得的再融资机会。”上述券商分析员表示。
公布恢复上市进展情况
S*ST兰光  （000981,SZ）6日公告，宁波银亿公司拟收购深圳兰光公司持有的甘肃兰光科技公司8110万股股权已获国务院国有资产监督管理委员会批复。公司拟收购宁波银亿控股持有的宁波银亿房地产公司100%的股权的非公开发行股份购买资产方案，已通过公司股东大会，并已获得中国证监会的正式受理，目前正按中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见的要求准备相应回复意见资料。公司能否恢复上市仍存在不确定性。  每经记者  张昊
公司表示，由于公司2005年以来亏损严重、债务负担沉重，经营已经陷入停顿状态，并被上海证券交易所暂停上市。2008年公司实施了破产重整，并于2009年1月5日成功恢复上市并实施了股权分置改革。目前公司进行重大资产重组，通过向控股股东上海兴铭的关联方发行股份，购买其持有的舟山中昌海运股份有限公司全部股权。该重组须经证监会批准。数据显示，公司主营的航运业务营业收入为2841.07万元，同比下降56.51%。营业利润率为13.81%，较上年减少73.54个百分点。
擅长寻觅重组股的王亚伟又一次表现了他的神奇。暂停上市8个月的*ST昌河有望于春节后恢复上市，资料显示，王亚伟是在该股暂停上市前夕抢入该股，并持续增持。
昨日，*ST昌河发布公告，公司预计2009年年度业绩实现扭亏为盈，这也意味着，距离该公司递交恢复上市申请的日子已为时不远。
*ST昌河或节后恢复上市
根据《上海证券交易所股票上市规则》的有关规定，符合在法定披露期限内披露经审计的最近一期年度报告；经审计的最近一期年度财务会计报告显示公司实现盈利。只要符合上述两项条件，公司就可在最近一期年度报告披露后五个交易日内，可向上交所提出恢复上市的书面申请。
此外，上交所公开信息显示，*ST昌河2009年年报预约披露的时间为2月10日。这也意味着，*ST昌河有望于春节前夕提交恢复上市申请。
对于*ST昌河恢复上市后走势分析，有券商人士指出，预计*ST昌河2009年每股收益为0.18元，该股停牌前的价格为8.34元，对应的市盈率49倍，表面上看，*ST昌河估值偏高（航天军工板块整体估值水平在50倍左右），但是，*ST昌河恢复上市属于事件驱动型，已不能用估值来衡量，*ST昌河停牌时，大盘停留在2600点以下，*ST昌河存在补涨要求。
然而，对于此次突然暂停IPO计划的其他原因，以及何时恢复上市计划的时间表等细节，融创中国并未在公告中予以公布。公司仅含糊的表示：“公司将继续检讨情况，并将在达至有关重新进行全球发售的决定后再公布。”
除了对上市没有兴趣而不再提出恢复上市申请的*ST本实B以外，深交所在近两年内已经没有强制一家上市公司退市了。
与此同时，一大批长期停牌的暂停上市公司纷纷咸鱼翻身。2004年就被暂停上市的ST中辽，在雪藏5年后于2009年6月5日奇迹般恢复上市，当日最大涨幅高达742.29%；2009年9月11日，暂停上市近3年的ST美雅和ST成功恢复上市，当日涨幅分别达到836.78%和515%；2009年6月5日，ST兰宝恢复上市，复牌后涨幅更是达到惊人的1857.89％，创下历史最高记录。受到这一系列成功案例的鼓舞，早在2006年就被暂停上市的ST圣方、ST嘉瑞均于近期高调推出了自己的借壳上市方案。
对于ST公司为何能长期  “腐而不朽”，绝大部分投资者都会十分困惑，因为按照上海、深圳两交易所公布的《上市规则》有关规定，公司在暂停上市当年的年报披露后必须提出恢复上市的申请，同时交易所应当在收到申请的1个月内作出恢复上市或退市的最终决定。
其实，“魔鬼”就藏在细节中。我们来看看ST嘉瑞在2009年11月3日的《重大资产重组报告书》中揭示的细节：“2006年4月13日，因2003年、2004年和2005年连续三年亏损，公司股票被暂停上市交易。公司董事会于2007年2月27日向深交所提出恢复上市申请，2007年3月5日，深交所正式受理了本公司的申请。截止到目前，公司仍按照深交所的要求补充提交申请恢复上市资料”。也就是说，ST嘉瑞就是通过“补充资料”赢得了3年的“缓刑期”，最终等来了挽救自己的“白马王子”。
邓本章此前向记者表示，中原出版传媒集团上市的先期司法拍卖和股票过户的程序已经完成，深交所也已经受理了S*ST鑫安恢复上市的申请。下一步将进行股改对价，并研究在股份公司中装进哪些资产，之后再定向增发。
既然公司面临暂停上市风险，那为何还有资金蜂拥而至呢？一位私募人士表示，这次重组对于*ST金果来说可以说是一次资产“大换血”，不管是被保留的资产，还是注入的资产，均有稳定的盈利能力。即使公司被暂停上市，但在良好预期的支撑下，公司重返A股也仅是时间问题。按照此前恢复上市个股的表现来看，复牌当日均暴涨，这可能是资金不顾风险买进的主因。
同时*ST丹化将通过引入重组方进行资产重组，恢复生产经营能力和盈利能力，早日实现恢复上市的目标，切实保障丹东化纤股东的合法权益。  每经记者  张奇
值得一提的是，在庞大的股东队伍中，公司第一大流通股东——青岛航空技术专修学院（以下简称青岛航空学院）尤为令人注目，因为这家学校曾因热衷投资ST类个股而被投资者戏称为“最牛炒股学校”。而青岛航空学院在ST春兰2008年停牌前疯狂买入363.73万股，而现在随着ST春兰重组成功恢复上市，其获利也超过了千万元。
值得一提的是，ST春兰昨日换手率仅为35.7%，远远低于市场预期。业内人士指出，换手率之所以不高可能是因为部分苦等了18个月的投资者认为公司股价涨幅较小所致。一般情况下，经历长期停牌恢复上市后，首日股价涨幅都会在1倍以上。如停牌两年半后于10月28日恢复上市的ST天香（600225，收盘价11.98元），首日涨幅就达到了138.71%。该人士表示，ST春兰暂停上市前股价就已被爆炒至6.51元，过高的价格也在一定程度上抑制了多方的积极性。从昨日上交所公布的盘后数据来看，买方前五名营业部中没有一家机构专用席位，似乎显示机构也不太认可公司目前的价格。
从2008年4月底ST春兰（600854）宣布停牌开始，公司的股价就定格在了6.51元/股。而今天，在暂别A股市场18个月之后，ST春兰的K线图将重新恢复跳动。与此同时，昨日家电板块也走势强劲，美菱电器（000521，收盘价10.21元）、四川长虹（600839，收盘价5.93元）涨停，华帝股份（002035，收盘价7.86元）等4只个股涨幅也在5%以上，这一切似乎都在为ST春兰今日的回归造势。业内人士指出，恢复上市个股一般会遭到资金爆炒，但是鉴于暂停上市之前ST春兰股价已经较高，因此今日到底能涨多少，还充满悬念。
市场人士称，从以往的经验来看，恢复上市的个股在复牌首日遭到资金爆炒的不在少数。如停牌两年半后于10月28日恢复上市的ST天香（600225，收盘价11.41元），复牌当日报收于9.83元，上涨超过100%。
从2008年4月底ST春兰（600854）宣布停牌开始，公司的股价就定格在了6.51元/股。而今天，在暂别A股市场18个月之后，ST春兰的K线图将重新恢复跳动。与此同时，昨日家电板块也走势强劲，美菱电器（000521，收盘价10.21元）、四川长虹（600839，收盘价5.93元）涨停，华帝股份（002035，收盘价7.86元）等4只个股涨幅也在5%以上，这一切似乎都在为ST春兰今日的回归造势。业内人士指出，恢复上市个股一般会遭到资金爆炒，但是鉴于暂停上市之前ST春兰股价已经较高，因此今日到底能涨多少，还充满悬念。
市场人士称，从以往的经验来看，恢复上市的个股在复牌首日遭到资金爆炒的不在少数。如停牌两年半后于10月28日恢复上市的ST天香（600225，收盘价11.41元），复牌当日报收于9.83元，上涨超过100%。
新洲集团相关人士称，*ST白猫存在暂停上市的可能性，但重组一旦完成，*ST白猫扭亏后应该可以恢复上市。
而被套牢的*ST华源投资者显然更关心*ST华源一旦重组成功后复牌的价位，原投资者持有的股票进行了比例为25%的缩股和比例为24%的让渡，股份数缩减至原来的57%。股票恢复上市后的价格要达到7.67元才能保证原投资者所持股票的市值不会低于以暂停上市前一个交易日的收盘价4.37元/股计算的持股市值。
恢复上市进展公告
*ST厦华(600870，SH)今日公告，公司继2009年上半年实现销售收入16.85亿元、净利润5209万元之后，进入下半年以来，公司出口进一步逆市放量上行，1~8月份公司出口量同比增长98%、出口额同比增长52%，预估全年出口将增长100%以上。目前，公司生产线基本上是24小时流水作业，开工率100%。公司将全力推动各项工作的展开，为公司恢复上市创造积极的条件。  每经记者  肖艳
*ST美雅和*ST成功成功变身广弘控股（000529，收盘价8.15元）和ST成功（000517，收盘价12.30元）后，昨日在恢复上市首日，分别大涨836.8%和515%，再现“不死鸟”暴涨神话，而最高兴的莫过于两家上市公司的前10大流通股东们。
另一只同日恢复上市的“不死鸟”——ST成功在注入荣安集团股份有限公司旗下8家房地产公司股权和3处物业后获得重生。ST成功全天高开高走，报收12.30元，大涨515%，换手率高达42.95%。从交易所收盘后昨日公布的交易席位看，上榜席位均为游资席位。
从个股上看，从06开始停牌的广弘控股（000529）及ST成功（000517）今日恢复上市，由于两公司暂停上市前的收盘价极低，加上重组后公司业绩得以巨增，今日以巨幅上涨开盘。截至收盘，广弘控股（000529）涨幅达到836%，ST成功（000517）达到515%。氯碱化工（600618）今日拉出连续第三个涨停，同济科技（600846）也在近半年时间首次出现涨停，从某种意义上讲，上海本地股依然是强势的炒作题材。苏常柴A（000570）上涨8.42%，创出反弹新高，甚至超出上轮牛市最高价，不愧为此轮反弹最大牛股。
从个股上看，从06开始停牌的广弘控股（000529）及ST成功（000517）今日恢复上市，由于两公司暂停上市前的收盘价极低，加上重组后公司业绩得以巨增，今日以巨幅上涨开盘。截至收盘，广弘控股（000529）涨幅达到836%，ST成功（000517）达到515%。氯碱化工（600618）今日拉出连续第三个涨停，同济科技（600846）也在近半年时间首次出现涨停，从某种意义上讲，上海本地股依然是强势的炒作题材。苏常柴A（000570）上涨8.42%，创出反弹新高，甚至超出上轮牛市最高价，不愧为此轮反弹最大牛股。
从个股上看，从06开始停牌的广弘控股（000529）及ST成功（000517）今日恢复上市，由于两公司暂停上市前的收盘价极低，加上重组后公司业绩得以巨增，今日以巨幅上涨开盘。截至收盘，广弘控股（000529）涨幅达到829%，ST成功（000517）达到567%。氯碱化工（600618）今日拉出连续第三个涨停，同济科技（600846）也在近半年时间首次出现涨停，从某种意义上讲，上海本地股依然是强势的炒作题材。
从个股上看，从06开始停牌的广弘控股（000529）及ST成功（000517）今日恢复上市，由于两公司暂停上市前的收盘价极低，加上重组后公司业绩得以巨增，今日以巨幅上涨开盘。截至收盘，广弘控股（000529）涨幅达到829%，ST成功（000517）达到567%。氯碱化工（600618）今日拉出连续第三个涨停，同济科技（600846）也在近半年时间首次出现涨停，从某种意义上讲，上海本地股依然是强势的炒作题材。
NBD讯 从06开始停牌的广弘控股（000529）及ST成功（000517）今日恢复上市，由于两公司暂停上市前的收盘价极低，加上重组后公司业绩得以巨增，今日以巨幅上涨开盘。截至开盘，广弘控股涨幅达到800%，ST成功达到644%。
而今天这类“不死鸟”复牌爆炒神话有望继续上演！经历一番眼花缭乱的资产重组运作后，作为深市今年第二批集体恢复上市的“不死鸟”——*ST成功（000517）、*ST美雅（000529）今日将重出江湖，并分别更名为“ST成功”和“广弘控股”。由于两家公司“旧瓶装新酒”，资产情况已面目全非，非常类似于新股，而且在恢复上市首日不设涨跌幅限制，因此市场人士预计，在目前新股炒作热情重新高涨的背景下，今日两只个股有望再度被资金爆炒。
经过重大资产重组后，*ST美雅今日恢复上市，上市后将更名为广弘控股。与名字同样改变的是，公司业务也由纺织工业化学纤维变更为肉类食品供应为主和教育书籍发行为辅。
作为过去亚洲最大单一毛毯生产企业，*ST美雅曾一度辉煌，仅品牌评估价值就达到18.60亿元。由于2003年、2004年、2005年连续三年亏损，*ST美雅于2006年被暂停上市。为寻求恢复上市，在2007年，广东省广弘资产经营有限公司（以下简称广东广弘）成为*ST美雅的重组方，S*ST美雅原有的毛毯业务全部剥离，并增发收购广东广弘持有的100%广弘食品、85.8%广丰农牧和100%广东省教育书店等三家公司股权，增发价格为2.15元/股，较*ST美雅停牌前的股价0.87元溢价147.13%。同时在重组与股改完成后，广东广弘持有*ST美雅2.8838亿股，占总股本49.40%。
知情人士表示，“这是*ST春兰为恢复上市进行的殊死一搏。”根据证监会的规定，“暂停上市的股票申请恢复上市，必须要有持续盈利的能力，同时要求主业突出、盈利能力稳定”。显然，*ST春兰此次通过资产置换并没有凸显其持续盈利的能力。只是剥离了部分不良债务和资产，重新注入新的资产。“这次资产置换很显然只是为了保持2009年盈利，为了保壳而做的铺垫，去年依靠府财补贴而实现盈利，今年就没有这样的好事了，所以他们采取了这样的办法。”
历经3年的长期停牌后，*ST美雅  （000529，SZ）和*ST成功（000517，SZ）今日均发布公告称，公司于9月1日接到深交所通知，经深交所审查，*ST美雅和*ST成功获准将于下周五（9月11日）起恢复上市。
万方地产  (000638，收盘价16.10元)今日公告称，此前控股股东万方源曾承诺在恢复上市后6个月内向上市公司提出首次定向增发议案，以房地产开发方面的所有相关经营性资产注入上市公司。目前万方源已将旗下控股子公司重庆百年同创房地产开发有限公司委托给公司管理，相关协议正在拟定当中。后续万方源将通过定向增发的方式将重庆百创置入公司，目前处于准备阶段。  每经记者  胡玉慧
ST华龙在报告期内成功恢复上市并实施股权分置改革方案，其重大资产重组工作也取得了阶段性的成果。上半年，公司净利润313.52万元，同比下降72%，扣除非经常性损益后的净利润亏损376.64万元，基本每股收益0.02元。半年报显示，如果不是一笔计入当期损益的政府补助和一笔受托经营取得的托管费收入，公司上半年恐难盈利。但公司表示，等整个重组完成之后公司将置入整体海运业务的资产，盈利能力将得到明显改善，从而彻底摆脱经营困境，恢复持续经营能力。
昨日，*ST昌河证券办相关人士告诉《每日经济新闻》，公司重大资产重组目前正在进行中，公司股票何时恢复上市还无法确定，但公司肯定要先盈利，才能向上交所提出上市申请。
分析人士认为，公司正在进行资产置换，估计最快也要等到公布2009年年报后，公司实现盈利了，才能按照相关步骤申请恢复上市。
提及*ST方向，这家公司在暂停上市后的信息披露工作做得相当完善。*ST方向在2007年年度成功扭亏，已于去年向深交所递交了恢复上市申请，此外由上海高远置业（集团）有限公司（以下简称高远置业）担当重组方的重大资产重组方案也得以敲定。目前，已有1/3的金融债权人与公司签署了《债务转移协议书》。《每日经济新闻》记者从公司董秘徐琳处证实，只要公司与全部的金融债权人都签署了《债务转移协议书》，而证监会又审核通过了公司本次重大资产重组方案，那么公司就可以实施重组；在公司具备持续经营能力之后，深交所就会考虑公司恢复上市一事。
从3907万股到907万股，林秀所持股份流失得不可谓不剧烈，目前所持股份较最初减少了约77%！一旦*ST方向成功恢复上市，林秀财富的损失已不难想像。
自2007年4月10日就开始停牌的S*ST生化（000403，SZ）不但在股改和恢复上市方面没有什么实质性进展，反而在近期惹上一桩近2000万元的官司。这对于目前经营困难的S*ST生化来说，可谓是“屋漏偏逢连夜雨”。
与深交所之前的规定相比，新规定取消了原有规定中，盘中换手率达到80%时发布风险提示公告的规定。此外，新规定统一了各类股票上市首日交易制度，除中小板首发股票上市首日交易适用该规定外，恢复上市、股改方案实施复牌首日等其他无价格涨跌幅限制股票的交易，也参照该规定执行。
2005年9月，*ST华源因过分扩张陷入流动性资金危机后，为*ST华源担保的8480万元在飞乐股份的报告中停留了数年，状态一直是逾期未归还。按飞乐股份今年公布的净资产数值计算，这笔款项所占的比例超过了7%。如今*ST华源在破产重整阶段，何日能恢复上市还不得而知。
让我们把视线转回到上个星期。上周刚刚恢复上市的3家转型房地产公司的上市首日出现狂涨——ST中润（000506，收盘价7.46元）复牌首日上涨93.69%；万方地产（000638，收盘价14.73元）复牌首日上涨560.2%；顺发恒业（000631，收盘价11.45元），复牌首日暴涨1255.26%。
银河证券深圳商报东路证券营业部以约1000万元的净卖出，成为了空方第一主力，而在上周五公司股票恢复上市首日，这一营业部也曾经以1250.9万元的卖出额排在第四位，两个交易日合计卖出金额超过2200万元。而上周五买入榜第三位国泰君安东莞体育路营业部净买入692万元，但是昨日又以573万元的卖出额出现在了卖出榜单第二位，隐隐显示在部分解冻资金获利撤退的同时，部分新近入场的资金也认赔出局。在该股披露的公告中，公司大股东万方源承诺，公司2009年与2010年每股收益不低于0.20元，否则将向流通股东每10股支付0.75股对价。同时，大股东万方源以及潜在第二大股东长城公司还承诺在未来三年内向上市公司定向增发，以保障公司的发展。
市场人士指出，万方地产、顺发恒业等个股，在恢复上市后很容易遭遇市场资金的爆炒，但是在疯狂上涨以后必然会有一个价值回归的过程，基本面依然在很大程度上决定着公司未来股价走向。在目前房产股风头正劲之时，基本面较好的顺发恒业有望乘东风继续前行。一个注意的问题是，公司昨日换手率大增，显示大批获利资金已开始选择离场，见好就收不失是一个较好的策略。
资料显示，由于2001年~2003年连续亏损，*ST中辽  （现万方地产）自2004年4月28日起被深交所暂停上市，一停就是5年。不过在这5年之间，一些“热心”的上市公司和未上市公司从未放弃过让公司股票恢复上市的努力。
“国内IPO门槛高，审批严格，且IPO暂停又常常发生，种种因素导致壳资源稀缺！”另一位投行人士表示，暂停上市的ST股正以其稀缺的壳资源而被众多资本追逐。各方利益体围绕其中，经过资产置出、增发收购等一系列资本运作后，各方利益达到平衡，ST股恢复上市。而由于取得壳资源的成本较高，新进入者们往往要大量“出血”，因此也就会想设法尽快收回成本——二级市场的神话由此而来。
在进入机制不够畅通的同时，另一个备受诟病的则是，A股退出机制也不够健全。一般情况下，被交易所暂停上市的个股都因经营不善、连续亏损。根据相关文件规定，被暂停上市的公司要恢复上市，须保证暂停上市期间，经审计的年度财务会计报告显示公司盈利，但也同时要求管理层从公司主营业务、经营活动、财务状况和其他重大事项等角度对公司实现盈利的情况、经营能力和盈利能力的持续性和稳定性做出分析报告，以保证公司实质性的持续经营和盈利能力。
值得注意的是，昨天刚刚恢复上市的三家转型房地产公司的股票上市首日暴涨。顺发恒业（000631，收盘价10.3元）昨日上涨1255.3%。万方地产（000638，收盘价18.42元）昨日上涨560.2%。ST中润（000506，收盘价8.6元）昨日上涨93.69%。市场人士分析，三家停牌已久的公司通过转型房地产企业实现重组，某种程度上也说明了政策对地产企业借壳上市的支持。
通过资产重组实现盈利，暂停上市多年的*ST兰宝（000631，停牌前收盘价0.76元）、*ST中辽（000638，停牌前收盘价2.79元）、*ST东泰（000506，停牌前收盘价4.44元）今日将恢复上市交易。与此同时，ST海纳（000925，收盘价25.52元）、ST大唐（600198，收盘价10.12元）也将从今日起摘帽，股票名称分别变更为“浙江海纳”和“大唐电信”。
由于2004年~2006年连续亏损，*ST东泰股票自2007年5月21日开始暂停上市，距今日已有两年之久。在股票暂停上市期间，公司通过实行重大资产重组等采一系列经营措施实现扭亏为盈。根据相关规定，*ST东泰股票将于今日恢复上市，不设置涨幅限制，而名称也将更变为ST中润。
暂停上市长达5年的*ST中辽于5月27日发布公告称，公司股票将于6月5日恢复上市，股票简称改为“万方地产”，恢复上市当日不设置涨幅限制。
该人士表示，从一般的情况来看，暂停上市多年后回归的股票受到游资的青睐并大涨的可能性很大。今年4月17日，于2006年4月27暂停上市的ST国中  （原名ST黑龙）恢复上市当日便以1287.18%的惊人涨幅创造了一个神话，类似的情况还出现在中福实业身上，恢复上市当日股价暴涨约15倍。因此看来，蛰伏5年后归来的*ST中辽与暂停上市3年的*ST兰宝值得期待。
但对于*ST东泰今日的走势，记者接触的市场人士却出现了明显分歧。有人士比较乐观地表示，*ST东泰在经历资产重组后，公司情况有了明显的改善，应该会继承ST国中和中福实业的优良传统，今日出现暴涨；而另一部分人士却表示，公司暂停上市的2007年5月21日，上证指数处于4000点的高位，有补跌的需要，同时考虑到公司重组等因素，今日多空博弈必然激烈，股价波动必然较大。在今日恢复上市的三只个股中属于走势最有悬念的一只，投资者还是应该以谨慎观望的态度为好。
此外，一位分析师向记者表示，巨大的涨幅并不意味着就有投资机会。恢复上市公司虽然当日暴涨机会很大，但是追高买入的投资者几乎是无利可图，还很可能出现巨额亏损。如ST国中，以及在2008年4月14日恢复上市当日股价暴涨约15倍的中福实业，在恢复上市当日暴涨之后便是暴跌，追高买入两股的投资者几乎没有机会在高位卖出，从目前的走势来看，这部分投资者还在亏损当中。
连续3年亏损的厦华目前已暂停上市，而上半年盈利是申请恢复上市的必要条件，厦华已别无选择。
这只在2004年便被暂停上市，并创下暂停上市5年却依然金身不退纪录的  “不死鸟”今日发布公告称，公司于昨日收到深交所对公司股票恢复上市申请的批复，批准*ST中辽于2009年6月5日起正式复牌。
值得期待的是，*ST中辽表示，公司拟在恢复上市后提出首次定向增发计划，争取在2009年底以前通过证监会核准。定向增发的初步方案是，由公司向万方源、万方控股及公司的战略合作方长城公司定向发行股份购买经营性资产或股权，涉及600多亩土地储备，以及万方源在重庆的米兰天空项目未售的一万平方米商业房产等资产。
自2006年4月28日起暂停上市的*ST兰宝（000631，SZ）今日公告称，公司于昨日收到深交所批复，公司A股股票获准于2009年6月5日起在深交所恢复上市交易。
春兰已经到了不得不盈利的地步。此前的三年因为连续亏损，按照规定被上海证券交易所暂停上市一年。而此次公布的年报中如果亏损，那么春兰股份将被退市。*ST春兰在2008年报显示，2008年全年总营业收入9.41亿元，净利润1208.04万元。这一扭亏为盈，使春兰有了恢复上市交易的机会。根据上海证券交易所  《股票上市规则（2008年修订）》有关恢复上市的规定，春兰将在2008年年报披露后5个交易日内，向交易所提交股票恢复上市申请书。“我们正在递交这一申请”，春兰集团相关负责人对《每日经济新闻》说。
ST有色，即以前的S*ST聚酯。2007年4月28日起，原本资不抵债的S*ST聚酯由于股权分置改革和重大资产重组事项而停牌，随后在2007年5月，公司又因为连续三年亏损而被交易所暂停上市。2007年9月14日，广州国资委手下的广晟有色金属集团在S*ST聚酯众多意向重组方中胜出，和S*ST聚酯正式签署了资产重组(置换)和股权转让协议。今年1月19日，在经过了接近两年时间的运作之后，S*ST聚酯终于变身为ST有色，恢复上市交易。
ST有色恢复上市的时间可谓恰到好处。去年受全球金融危机影响，有色金属价格出现了连续暴跌，但今年以来，受国家经济刺激政策预期、企业去库存化进程以及国家收储行动等一系列因素影响，有色金属价格出现大幅反弹。在大宗商品价格回暖的背景下，有色金属股票也出现了大幅上涨。
*ST昌河昨日公告称，如果公司股票被暂停上市，将与一家代办机构作为其股票恢复上市的保荐人；如果公司被终止上市，则委托该机构办理相关事宜，授权董事会办理将申请并办理公司股份进入代办股份转让系统进行转让。
每经记者 张奇 金岭矿业 （000655，收盘价19.92元） 　　市场传闻：金岭矿业2008年净利润增幅达到200%，年报将10送10。 记者求证：记者以投资者身份致电上市公司，证券部工作人员称，公司年报净利润政府预计是在150%以下，并没有所谓的200%以上的增长，而年报送配问题还需公司董事会决议，目前没有这方面的消息。 公司主营铁矿石采选,是国内唯一的纯铁矿石资源型上市公司，由于去年前三季度铁矿石价格处于高位，导致公司经营业绩增长较快，但四季度铁矿石价格的大幅下滑，导致公司业绩受到影响。虽然现阶段铁矿石价格有所反弹，但仍处于低位运行，后期走势还不能确定，预计今年公司的毛利率会有所下滑。作为一家资源型企业，公司在行业低谷期非常重视资源储备，近期公司将通过定向增发将集团拥有的召口矿区纳入旗下，2010年之前集团还承诺注入金鼎矿业40％的股权。 新大陆 （000997，收盘价6.60元） 　　　　市场传闻：公司大股东将置入旗下的二维码技术资产，提升公司的盈利能力。 记者求证：记者以投资者身份致电上市公司，证券部工作人员表示，二维码技术已经是公司旗下子公司的资产，不存在大股东新大陆科技集团注入的事宜，投资者需以公司公告为准。 公司是国内目前唯一拥有二维码自动识别核心技术的公司，二维码识读机的竞争力主要体现在识读的容忍度、灵敏度和工艺特性，目前二维码市场仍处于培育期。公司拥有较强的竞争力。公司产品主要以高速公路等软件支持为主，上月刚获得了9千多万元的高速公路机电工程订单，今年订单情况较为稳定。 ST华龙 （600242，收盘价4.81元） 　　　　市场传闻：ST华龙定向增发注入中昌海运资产事宜即将启动。 记者求证：记者以投资者身份致电上市公司，董秘办工作人员称，目前公司正忙于注入资产的评估，可能要到4月初才会有结果，时间以公司公告为准。 公司已于去年拍卖了原有的海洋养殖、海洋捕捞、海洋修理、网络服务等资产，原有的债务已经被核销，这导致公司年报业绩增长达到1844%，现在正在等待中昌海运的全部干散货海运业务资产注入公司，履行恢复上市时的承诺。在已经实施的股改方案中,关联方上海三盛宏业投资（集团）有限公司将所持舟山中昌海运股份有限公司70%股权捐赠给了ST华龙。 金宇车城 （000803，收盘价4.91元） 　　　　市场传闻：金宇车城大股东金宇控股集团将引进战略投资者，重组公司。 记者求证：记者以投资者身份致电上市公司，证券部工作人员称，公司并没有接到任何重组的消息，大股东也没有引进投资者的计划。 公司目前形成了房地产、二手汽车及零配件、丝绸面料三大主业。公司是西南地区规模较大的丝织印染企业，发展高端丝绸制品为主，已实施丝绸二期建设规划。另外公司在去年计划新增住宅用地150亩，开发面积达30万平方米，已全部在实施当中，另外还在加快“香榭春天”二期工程建设，全力打造“香榭春天”精品楼盘。 媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。 每经订报电话 北京： 010-65072776 上海： 021-61213899 深圳： 0755-33203568 成都： 028-86516389 028-86740011
昨日下午2点半，S*ST北亚2008年度第三次临时股东大会暨股权分置改革相关股东会议在哈尔滨市道里区的友谊宫剧场如期召开，在工作人员宣读完提交审议的议案后，S*ST北亚高管和保荐机构代表回答了现场股东的提问，问题集中在注入资产的盈利能力以及恢复上市后S*ST北亚的股价预期，相关人员作了较为具体的回答。
在股东大会现场，除了S*ST北亚高管外，重组方也派代表出席了会议，沈阳铁路局法人代表王占柱作了现场发言，主要阐述为避免S*ST北亚退市，沈阳铁路局从大局出发，在关键时刻出面重组，承担了相应的社会责任，而且注入的资产质量较高，可以有效地提高上市公司的盈利能力，帮助S*ST北亚尽早恢复上市。
休会期间，记者在会场外采访了一些股东。一位从江苏来的投资者告诉记者，他持股量不算很大，虽然对方案不是非常满意，但是考虑到北亚是破产重整，重组与股改组合运作，期待太高的对价也不太现实，所以他还是投了赞成票，希望北亚尽快恢复上市，减少损失。另一位不愿意透露身份的投资者对记者表示，他投了反对票，期望获得更多的对价，在被问及如果方案被否是否担心北亚退市时，他坦言当然担心，只是希望赌一赌，如果再给他一次机会，他会投赞成票。
会议结束后，记者又随机采访了几位股东。一名非流通股股东显得有些气愤，他告诉记者，非流通股股东为S*ST北亚的破产重整作出了巨大的让步，希望公司能够尽快恢复上市，但如今决定权却掌握在流通股股东手里，让人觉得有些不可思议。他告诉记者，投票结果显示，非流通股股东没有一人投出反对票，这充分反映了非流通股股东对于重组方案的支持。一位投了赞成票的股东则表示，对投票结果感到意外，他希望S*ST北亚能够再次启动股改，尽快恢复上市。一名投了反对票的股东显得比较高兴，他说这次否了至少还有提高对价的机会，所以他愿意博一下。不过，他也担心S*ST北亚重组从此止步，进而终止上市。
上周末公布的第一大股东持股被司法划转的消息，使最有希望成为“退市公司恢复上市第一股”的龙涤5(原龙涤股份)的光环消退了不少。
龙涤5的此次重组，是黑龙江2007年下发的《国资委出资企业调整和重组的指导意见》的具体成果。根据这个指导意见，黑龙江省因经营亏损被特别处理或退入三板交易的上市公司，将加大资产重组、主营业务重组和债务处置力度，提高其资产和经营质量，尽早恢复主板交易。此前已经连续两年盈利的龙涤5如果2008年继续盈利，就将符合退市公司恢复上市的业绩要求。
在浙江国联所持股权被司法划转给李万奎之前，龙涤5本来是退市公司中最有希望率先恢复上市的，但通过借贷方式坐上龙涤5第一大股东位置的浙江国联现在被迫将控股权转让给李万奎，意味着龙涤5的恢复上市之路又将平添一些波折。
*ST源药恢复上市、ST源发摘星，“华源系”的重组收尾工作看上去正在稳步进行中，然而，华源系的重组真的那么顺利吗？
600705 S*ST北亚 5月15日，公司接到上海证券交易所《关于对公司2007年年报的事后审核意见函暨恢复上市审核意见函》。按照该《意见函》的要求，公司正积极准备，齐备后将及时向上海证券交易所提供相关资料。
600854 *ST春兰 公司目前恢复上市工作进展情况：公司管理层和经营层正在努力工作，在围绕主营业务、抓好经营的同时，努力提高公司持续经营能力和盈利能力。
000732 S*ST三农 5月12日深圳证券交易所正式受理公司股票恢复上市申请。目前公司正在按照要求积极准备相关补充材料。
在本次年报事后审核工作中，上交所基本完成了92家ST或*ST公司的年报事后审核工作，受理了9家暂停上市公司的恢复上市材料并出具审核意见函，对16家2007年年报盈利且主营业务恢复正常的ST或*ST公司的股票交易给予撤销特别处理，对14家2007年靠非经常性损益盈利但主营业务仍未恢复正常的*ST公司的股票交易给予撤销退市风险警示。
三是新会计准则执行不够规范。部分公司在落实新会计准则方面仍存在一些问题。有部分上市公司未能正确理解《公开发行证券的公司信息披露规范问答第1号——非经常性损益》对非经常性损益的定义，将未列入该问答非经常性损益项目，但符合其定义的特殊项目却列入了经常性损益。还有部分公司关联债务重组收入确认随意，少数公司为了“保牌”（恢复上市）或“摘星”（避免暂停上市），突击在年底采用关联方债务重组，并将关联方的债权让步记入营业外收入，以达到盈利的目的。
中国航油(新加坡)股份有限公司(下称“中航油”)上周末宣布新的CEO人选——公司孟繁秋。上海证券报记者从公司获悉，这位自中航油2006年3月29日恢复上市以来首位获任命的新“管家”原先是母公司中国航空油料集团公司(下称“中航油集团”)规划发展部总经理。此次新CEO的任命也标志着中航油长达近3年的过渡时期公司治理模式画上句号。
另一方面，安赛乐米塔尔通过收购在香港上市的内地民营钢铁企业东方集团(00581.HK)进行在华布局的计划也非一帆风顺。昨日，东方集团公告称，由于安赛乐米塔尔今年初被香港监管部门认定与东方集团第一大股东韩敬远达成一致行动人，发起对东方集团的全面收购要约，共同持有东方集团92.1%的股份，这项收购使得东方集团公众持股不足25%，被迫停牌。为使公司恢复上市，安赛乐米塔尔以29.5亿港元的价格，将东方集团17.4%的股份卖给荷兰ING银行和德意志银行。
