2013年11月，徽商银行在香港联交所挂牌上市，成功登陆H股后，该行开始布局A+H上市计划。
2013年11月，徽商银行在香港联交所挂牌上市，成功登陆H股后，该行开始布局A+H上市计划。
公开资料显示，中原银行成立于2014年12月26日，总部设在郑州市，2017年7月19日在香港联交所主板挂牌上市。据中原银行2019中期报告，2019年1~6月，该行完成营业收入96.58亿元，同比增长27.4%；实现净利润20.79亿元，同比增长10.1%。截至2019年6月末，该行资产总额达6520.25亿元，较年初增长5.1%。
众所周知，人造肉概念是今年A股的重要概念之一。5月2日，“人造肉第一股”Beyond Meat在纳斯达克挂牌上市。该公司开盘价46美元/股，较发行价25美元/股溢价84%。Beyond Meat上市首日股价收涨163%至65.75美元/股，引发外界关注。
公开资料显示，中原银行成立于2014年12月26日，总部设在郑州市，2017年7月19日在香港联交所主板挂牌上市。据中原银行2019中期报告，2019年1~6月，该行完成营业收入96.58亿元，同比增长27.4%；实现净利润20.79亿元，同比增长10.1%。截至2019年6月末，该行资产总额达6520.25亿元，较年初增长5.1%。
众所周知，人造肉概念是今年A股的重要概念之一。5月2日，“人造肉第一股”Beyond Meat在纳斯达克挂牌上市。该公司开盘价46美元/股，较发行价25美元/股溢价84%。Beyond Meat上市首日股价收涨163%至65.75美元/股，引发外界关注。
从中国上市企业来看，A股公司国投电力、中国太保已披露了发行GDR相关事宜。其中，证监会对国投电力提交的拟发行GDR并在伦敦交易所上市的申请材料进行了审查，认为申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。而中国太保董事会也已经同意公司发行GDR并申请在伦敦交易所挂牌上市。
不仅是80后，90后亦开始出现在榜单，如白手起家、现年28岁的用户运营服务平台——兑吧创始人陈晓亮。去年5月7日，“兑吧”在香港挂牌上市，旗下包括“兑吧”“推啊”两大业务。彼时，推啊CEO吕斌曾对记者表示，目前客户40%是电商，占据绝大部分业务。
出生于1991年的陈晓亮是今年192位上榜新人中年龄最小的创业者。陈晓亮是马云的学弟，毕业于杭州师范大学，2014年他在杭州创办兑吧，旨在为企业提供全面的运营服务。今年5月，兑吧在香港联交所挂牌上市，目前市值超过40亿港元。
此前，中证报刊发的社评《稳步推广注册制补齐资本市场体系短板》认为，作为科创板最关键的制度创新，注册制稳步推广的第一站将是创业板，落地时间可能会超市场预期。一方面，科创板这一重大改革，从明确提出到首批企业挂牌上市仅用了八个多月时间，大大快于此前预期。这预示着，科创板“试验田”经验推广也有可能快于预期。分拆上市这一最先在科创板实施的政策，将推广到全市场，证监会已制定相关办法并正公开征求意见。
中国邮政集团的子公司——中国邮政储蓄银行股份有限公司设立于2007年3月6日。2015年12月，邮储银行引入了UBS AG、中国人寿、中国电信、加拿大养老基金、蚂蚁金服、JPMorgan、Fullerton、IFC、星展银行及腾讯公司等十家战略投资者。引入战略投资者后，邮储银行股本增加至686.04亿元，并与战略投资者及/或其关联方签订了战略合作协议。2016年9月28日，邮储银行在香港联交所主板挂牌上市，募集资金总额达591.5亿港元。
官网资料显示，和信贷是一家专注于消费金融的网络借贷信息中介服务平台，2017年11月3日，在美国纳斯达克证券交易所正式挂牌上市。
与广州银行略有不同，广州农商行早在2017年6月在香港联交所挂牌上市。
赢合科技一直致力于成为全球领先的高端装备企业，坚持“自主研发创新+资源整合”的发展路径：赢合科技自2006年成立以来一直锐意进取，通过自主研发，2009年即获得“国家级高新技术企业资格”，2011年改制成为股份公司、引进达晨、松禾、高特佳等知名战略投资者，2012年，赢合科技成立惠州赢合，正式落户惠州仲恺国家级高新科技产业园，启动创业板上市，于2015年5月，赢合科技正式在深圳证券交易所挂牌上市。赢合科技上市后相继完成新浦自动化和东莞雅康的并购，并于2018年完成了14亿元的定向增发项目，持续的研发创新和资源整合奠定了赢合科技在锂电设备领域的行业龙头地位。
公开资料显示，在2015年陶氏化学和杜邦决定合并之后，拆分重组过程历经三年半时间。2018年2月，陶氏杜邦确定，农业板块为科迪华，材料科学板块为陶氏，特种产品板块为杜邦。今年6月，科迪华在纽约证券交易所挂牌上市。
9月30日，传音控股等三家科创板企业将挂牌上市。这意味着，在三季度最后一个交易日，科创板企业将再为证券业带来2.2亿元的承销保荐收入。
9月30日，传音控股、山石网科、热景生物将在科创板挂牌上市，中信证券、中金公司、中德证券分别作为这三家企业的承销保荐机构，分别获得1.06亿元、0.7亿元、0.43亿元的承销保荐费用。
证券时报·券商中国记者据统计，2019年以来，截至9月29日，共计50家券商实现了76.28亿元的主承销收入，同比大增33%。若将于9月30日挂牌上市的3家科创板企业带来的2.2亿元承销保荐收入计算在内，合计同比增幅将近四成。
在规则明确、预期清晰的制度框架下，科创板公司挂牌上市进入常态化。据上交所消息，下周一（9月30日），山石网科、传音控股、热景生物3只新股将登陆科创板。
浙江广厦1997年4月15日在上交所挂牌上市，是国家建设部推荐的全国建筑业首家上市公司。
2011年，星河成立产业集团，由此奠定地产+金融+置业+产业“四轮驱动”的模式。2016年，旗下物业和商置在新三板挂牌上市。
2000年9月19日，A股上市公司首次突破1000家。2004年6月25日，深交所举行中小企业板块首次上市仪式，新和成等8家公司挂牌上市。
2009年10月30日，经过10年酝酿，创业板首批28家公司挂牌上市，平均市盈率为56.7倍，远高于全部A股市盈率以及中小板的市盈率。
2019年6月13日，科创板正式开板。2019年7月22日，科创板首批25家公司挂牌上市。
从今年各个投资标的的表现来看，三七互娱在文化创意领域发展道路上的投资战略已经初显成效。2019年4月，三七互娱参股的禅游科技在港交所正式挂牌上市。5月，其参股的游戏公司SNK在韩国KOSDAQ市场上市。6月，其参股的原际画旗下易安音乐社成员何洛洛在《创造营2019》以第二名顺利成团出道。同时，长篇科幻小说《三体》动画项目宣布启动，并将由公司参股的艺画开天制作。7月，公司参股的国内知名游戏运营商心动网络公开 IPO招股书。
自万科1991年挂牌上市之后，公开资料显示，1993年~1998年6年间，23家房企在A股或港股上市，比如大悦城、华润置地、路劲集团等；2006年~2009年间，35家房企成功上市，其中在港交所上市的房企数量达到了22家，包括碧桂园、中国恒大、龙湖集团等；2013年~2015年，国家对房地产市场的调控开始有所放松，这段时期也成了房企高速发展重大机遇，不少房企因此开始将上市提上日程，但多为借壳上市方式，包括绿地控股、招商蛇口等都是如此。
自万科1991年挂牌上市之后，公开资料显示，1993年~1998年6年间，23家房企在A股或港股上市，比如大悦城、华润置地、路劲集团等；2006年~2009年间，35家房企成功上市，其中在港交所上市的房企数量达到了22家，包括碧桂园、中国恒大、龙湖集团等；2013年~2015年，国家对房地产市场的调控开始有所放松，这段时期也成了房企高速发展重大机遇，不少房企因此开始将上市提上日程，但多为借壳上市方式，包括绿地控股、招商蛇口等都是如此。
作为四川省国企改革首批试点企业，长虹并不缺改革的基因。1993年，长虹成为全省首批10个股份制改革的国企之一；1994年3月11日，长虹在上交所正式挂牌上市；2014年，长虹成为四川省新一轮国资国企改革的综合改革试点企业；2015年，公司正式改组为长虹电子控股集团。
根据2018年年报，熊先根为博士研究生学历，高级经济师。2002年6月至12月任江苏租赁副总经理；2002年12月至2012年7月任江苏租赁总经理；2005年9月以来任江苏租赁董事长，2013年4月以来任江苏租赁党委书记。官网资料显示，江苏租赁成立于1985年6月，是经监管批准从事融资租赁业务的国有控股非银行金融机构，是国内著名的金融租赁公司之一。江苏租赁于2018年3月1日在上交所挂牌上市，是目前国内唯一登陆A股的金融租赁公司。截至2019年上半年末，江苏租赁的总资产规模为645.89亿元，比上年末增加55.59亿元，增幅为9.42%；负债总额533.89亿元，比上年末增加53.78亿元，增幅为11.20%。
（十二）完善体育产业信贷政策。推动银企合作，利用中小企业融资服务平台，用好文创企业债权融资风险补偿资金池，解决企业融资难、融资贵的问题。支持体育企业利用多层次资本市场，进行股权融资和发行债券，将优质企业纳入全市拟挂牌上市企业后备库。鼓励保险企业根据体育运动特点和不同年龄段人群身体状况，开发场地设施责任险、运动人身意外伤害险等体育保险。（责任单位：市金融监管局、市发改委，成都银行）
官网资料显示，江苏租赁成立于1985年6月，是经监管批准从事融资租赁业务的国有控股非银行金融机构，是国内著名的金融租赁公司之一。江苏租赁公司于2018年3月1日在上交所挂牌上市，是目前国内唯一登陆A股的金融租赁公司。
近日，中国太保公告称，该公司董事会同意发行全球存托凭证（Global Depository Receipts，GDR）并在伦交所挂牌上市。公告显示，中国太保本次发行的GDR所代表的基础证券A股股票不超过6.29亿股，不超过本次发行前公司A股股票数量的10%；发行价格则根据国际惯例和沪伦通监管规定，将通过订单需求和簿记建档，以市场化方式确定。
根据中国太保公告，公司第八届董事会第二十次会议审议并通过了《关于中国太平洋保险（集团）股份有限公司发行GDR并在伦敦证券交易所上市方案的议案》，同意发行全球存托凭证，并申请在伦敦证券交易所挂牌上市。每份GDR的面值将根据所发行的GDR与基础证券A股股票的转换率确定。
近日，中国太保公告称，该公司董事会同意发行全球存托凭证（Global Depository Receipts，GDR）并在伦交所挂牌上市。
根据中国太保公告，公司第八届董事会第二十次会议审议并通过了《关于中国太平洋保险（集团）股份有限公司发行GDR并在伦敦证券交易所上市方案的议案》，同意发行全球存托凭证，并申请在伦敦证券交易所挂牌上市。每份GDR的面值将根据所发行的GDR与基础证券A股股票的转换率确定。
7丨中国太保：拟发GDR并在伦交所上市。9月23日晚间，中国太保发布公告称，同意公司发行全球存托凭证（GDR），并申请在伦敦证券交易所挂牌上市，GDR以新增发的公司人民币普通股A股作为基础证券。该议案尚需提交公司股东大会以特别表决事项方式审议。本次发行GDR拟募集资金将在扣除发行费用后，用于稳步推进公司国际化布局及补充资本金。GDR发行完成后，中国太保将实现上海、香港和伦敦三地上市。
报告强调，2019年上交所将深化“新蓝筹”行动，进一步强化发行上市服务体系和渠道建设，培育更多上市资源，大力支持包括新经济企业、高技术企业及传统产业优化升级企业在内的“新蓝筹”企业在主板上市，充分发挥设立科创板并试点注册制的制度优势，提升上交所服务实体经济的能力。推动国开债ETF等产品正式挂牌上市，研发对接科创板的创新公募基金等新产品，落实基金做市商机制。丰富股票期权品种，力争新增沪深300ETF期权尽快上线。
中国太保23日晚间公告，董事会同意公司发行全球存托凭证，并申请在伦敦证券交易所挂牌上市，GDR以新增发的公司人民币普通股A股作为基础证券。
经历过2018年港股上市的投资者，或许还记得港交所一天8家公司IPO的盛况。2018年7月12日，8家公司同日挂牌上市，港交所只得摆出4面小锣，供8位上市公司老板同时敲响。
江苏租赁成立于1985年6月，是经中国银保监会批准从事融资租赁业务的国有控股非银行金融机构。2018年3月1日，江苏租赁在上交所挂牌上市，是目前国内唯一登陆A股的金融租赁公司。
医药作为朝阳行业，一直是投资者追逐的对象。二级市场有着“喝酒吃药”的说法，今年前8个月医药生物指数涨幅接近三成，超过上证指数同期的涨幅。但2018年8月至今，在香港成功挂牌上市的8家未盈利生物制药企业中，已经有4家公司跌破发行价。而在近期排队科创板的企业中，也有部分生物制药企业被外界认为估值高于行业平均水平。
“挂牌上市”何解？苏州昆吾九鼎因这字眼扯皮4年，法院判两次终获赔4400万！
江苏租赁成立于1985年6月，是经中国银行保险监督管理委员会批准从事融资租赁业务的国有控股非银行金融机构。2018年3月1日，江苏租赁在上交所挂牌上市，是目前国内唯一登陆A股的金融租赁公司。
“挂牌上市”何解？苏州昆吾九鼎因这字眼扯皮4年，法院判两次终获赔4400万！
九江九鼎中心认为，公司与谢锋签订的《协议书》所述挂牌上市应指A股上市，而吉芬股份未能于2014年12月31日前完成A股上市，九江九鼎中心要求谢锋履行回购义务。而一审法院认定《协议书》中所述“挂牌上市”是指“新三板挂牌”。而二审判决撤销一审判决，谢锋于判决生效之日起十日内向九江联豪九鼎投资中心支付股份转让款。
对于苏州昆吾九鼎投资来说，本应是强势的一方，却因为“挂牌上市”的理解差异而走上了漫漫“维权”之路，时间长达四年多。今年9月17日，中国裁判文书网发布了《九江联豪九鼎投资中心（有限合伙）与谢锋与公司有关的纠纷二审民事判决书》，事情的原委是怎样的呢？原来在2011年8月1日，九江九鼎中心、苏州九鼎中心通过增资扩股被登记为吉芬有限公司股东，事情就从该公司计划“挂牌上市”开始的。
同日九江九鼎中心、苏州九鼎中心（甲方）与谢锋（乙方）签订《协议书》，约定乙方承担对甲方持有的吉芬股份公司股份的回购义务；同时上述主体另签订《补充合同》约定退出安排，本次投资完成后，如果乙方2014年6月30日前未提交发行上市申报材料并获受理；或者乙方2014年12月31日前没有完成挂牌上市。甲方有权选择在上述任一情况出现后要求乙方购买甲方持有的全部乙方股权。
如何理解“挂牌上市”成争议焦点
根据《协议书》约定，如果吉芬股份公司2014年6月30日前未提交发行上市申报材料并获受理或吉芬股份公司2014年12月31日前没有完成挂牌上市。九江九鼎中心有权要求谢锋或谢锋指定的第三方购买九江九鼎中心持有的全部吉芬股份公司的股份，即履行回购义务。对于回购义务，双方闹上了法庭，而对于双方争议的“挂牌上市”应如何理解却成为焦点。
在一审庭审中，九江九鼎中心明确其要求谢锋履行回购义务是因为吉芬股份公司未在2014年12月31日前完成A股上市，即“吉芬股份公司2014年12月31日前没有完成挂牌上市”的回购条件已经成就。谢锋对此不予认可，并主张《协议书》中约定的“挂牌上市”是指新三板挂牌，吉芬股份公司已经在2014年7月收到《同意挂牌的函》，已经在新三板挂牌，故回购条件没有成就，谢锋不应履行回购义务。
就双方争议的“挂牌上市”应如何理解这一问题，北京市朝阳区人民法院认为，应当参考《合同法》的规定——当事人对合同条款的理解有争议的，应当按照合同所使用的词句、合同的有关条款、合同的目的、交易习惯以及诚实信用原则，确定该条款的真实意思。九江九鼎中心、谢锋均认可挂牌是指新三板挂牌，上市是指A股上市。九江九鼎中心亦认可吉芬股份公司如在新三板挂牌则无法实现A股上市。九江九鼎中心主张的《协议书》中“挂牌上市”是指“A股上市”，谢锋主张是指“新三板挂牌”。对此该院支持谢锋的主张，应理解为“新三板挂牌”。
北京市第三中级人民法院认为，关于公司股票交易方式的表述因股票交易场所不同而有所区别，申请公司股票在上海证券交易所或者深圳证券交易所交易，可以表述为上市或者挂牌上市；而申请公司股票在新三板市场交易，则表述为挂牌，通常不表述为上市或者挂牌上市。而《协议书》约定的股份退出对赌条款，是否指向新三板挂牌、亦或A股上市，即对本案所涉股份回购条件的理解。
Prosus于9月11日在荷兰挂牌上市，开盘价为58.7欧元，但随后其股价迅速飙升到76欧元，使该公司成为阿姆斯特丹证劵交易所市值第三大的股票，仅次于荷兰皇家壳牌和联合利华。
人造肉概念在今年受到市场热门关注，其中的明星企业是Beyond Meat和Impossible Foods。Beyond Meat已于5月2日在纳斯达克挂牌上市，中国一些企业也在人造肉领域跃跃欲试，中秋佳节的月饼市场也成为了他们的市场初探。
百威亚太于今年5月10日递表，6月14日通过港交所聆讯，并已取得香港上市代码：01876，原本计划7月19日在香港挂牌上市，结果于7月14日临时叫停。对于叫停原因，此前时报君报道过，一边是管理层要价太高，一边是机构投资者认为估值过高要求降低定价，双方都不妥协，于是选择终止IPO。
为鼓励新经济的发展，延安市相继出台《延安市促进新经济发展暂行办法》《关于支持延安创新小镇和基金小镇加快发展的指导意见》，从要素保障、挂牌上市、基金产业、商事服务等方面，制定了20项优惠政策。此次亮相的英雄互娱延安公司和数字科技展厅坐落于延安市新城区大学生创新创业小镇，小镇项目占地面积91亩，建筑面积10.65万平方米，主要聚焦于能源领域、红色旅游资源、现代高端服务业等新经济领域方面的创新、研发、孵化和培育。
“人造肉”概念在今年受到市场热门关注，其中的明星企业是Beyond Meat和Impossible Foods。Beyond Meat于5月2日在纳斯达克挂牌上市，中国一些企业也在人造肉领域跃跃欲试。中秋佳节的月饼市场也成为了他们的市场初探。
5月17日，瑞幸咖啡登陆纳斯达克挂牌上市，发行价17美元，当日开盘暴涨47%，收盘上涨19.88%。上市三日以来，瑞幸咖啡股价不断下跌，跌破发行价，停于14.75美元，相比上市当日最高价已跌去43%，市值蒸发近25亿美元。
截至目前，今年相继有紫金银行、青岛银行、西安银行、青农商行和苏州银行挂牌上市，加上9月6日获得IPO批文的重庆农商行和8月29日过会的浙商银行，这意味着，今年A股上市银行数量至少达到7家以上，超过2017年和2018年上市银行数量的总和，创三年新高。
回溯历史，此轮银行上市潮源于2016年银行上市再次开闸，当年有包括上海银行、贵阳银行等8家银行成功上市，而2017年则陷入低迷期，仅有张家港行1家银行上市。2018年，银行上市数量有所增多，成都银行、郑州银行和长沙银行3家银行实现A股挂牌上市。
进入2019年，银行上市的节奏明显加快，相继有紫金银行、青岛银行等银行挂牌上市，加上已经过会距离IPO仅一步之遥的浙商银行，今年上市银行至少在7家及以上。
不过，值得一提的是，相比于A股的火热，H股市场却没有往年银行上市热闹。今年以来，H股市场仅7月18日迎来晋商银行1家挂牌上市，同时，递交申请版本的排队银行仅贵州银行1家。而2018年相继有甘肃银行、江西银行、九江银行、泸州银行4家银行在H股挂牌上市。
1996年，伊利在上海证券交易所挂牌上市，成为国内首家上市的乳制品企业，而伊利的市值也从最初的4.2亿元增长到1774.3亿元（截至2019年8月29日），增长了421倍。
成立于2014年12月的中原银行是河南省唯一一家省级法人银行，总部位于河南郑州，2017年7月，在香港联交所主板挂牌上市。
成立于2014年12月的中原银行是河南省唯一一家省级法人银行，总部位于河南郑州，2017年7月，在香港联交所主板挂牌上市。
7月科创板成功开市，大量机构投资项目在科创板成功挂牌上市，促使7月IPO退出数量大幅增加。根据清科的数据，从退出方面看，7月共发生退出事件415笔，其中IPO退出数量为378笔，并购退出37笔。
如今，ETF市场究竟是蓝海还是红海？上海证券交易所产品创新中心副总经理叶武近日公布了几组数据：截至8月16日，沪深交易所挂牌上市的ETF数量已达到226只，市场规模6418亿元，较2018年底增长超10%。场内投资者的数量从一年前的50多万户发展到如今的100多万户。他表示，美国的股票ETF的规模约占股票总市值10%，而我国这一数据只有0.75%。与国际市场相比，我国的ETF市场仍处于起步阶段，发展空间很大。
成立于2003年的长城华冠，初期以一家汽车设计公司进入大众视野，2015年成立旗下品牌——前途汽车，同年在新三板挂牌上市，主营业务包括传统汽车、新能源汽车、军用车辆的设计以及电动车研发、生产和销售等。
离开新三板的长城华冠，目前正在转战科创板。不过，从今年7月份上交所发布的科创板首批挂牌上市的25家公司名单来看，并没有整车制造企业的身影。据上述长城华冠相关负责人透露，公司正在稳步推进在科创板上市的相关事宜，争取成为国内新能源汽车企业冲击科创板的第一股。
“瑞幸的亏损符合预期，将持续补贴三到五年，目前不考虑盈利”，直到在纳斯达克挂牌上市当天，钱治亚都坚持战略性亏损的策略。但在2019年第二季度的财报中，瑞幸开始提起一个词——盈亏平衡。
花生、咖啡都准备挂牌上市了！前7月期货成交量猛增60%，郑商所要成地道"农产品大户"
成立于2003年的长城华冠，初期以一家汽车设计公司进入大众视野，2015年成立旗下品牌——前途汽车，同年在新三板挂牌上市，主营业务包括传统汽车、新能源汽车、军用车辆的设计以及电动车研发、生产和销售等。
离开新三板的长城华冠，目前正在转战科创板。不过，从今年7月份上交所发布的科创板首批挂牌上市的25家公司名单来看，并没有整车制造企业的身影。据上述长城华冠相关负责人透露，公司正在稳步推进在科创板上市的相关事宜，争取成为国内新能源汽车企业冲击科创板的第一股。
创梦天地成立于2011年，2014年正式登陆美国纳斯达克，交易代码为“DSKY”，2016年，创梦天地宣布完成私有化交割，从纳斯达克退市。去年底，创梦天地正式在香港联交所挂牌上市。招股书显示，创梦天地CEO陈湘宇持股21.25%，其第一大机构股东腾讯持有创梦天地20.65%的股份。
在实行证券发行注册制的国家或地区，受市场环境、行政体制、历史传承等因素的影响，在监管部门与证券交易所之间就证券发行审核职能的划分采取了不同的模式，但普遍认为证券发行的注册权具有公权力的属性，因而有的采取由监管部门或专门的公共机构负责发行审核；有的虽采取由证券交易所负责审核，但为了确保注册权的恰当行使，监管部门常常会通过一定的机制对证券交易所履行注册审核工作加以监督。一般认为，证券交易所经过审核决定是否同意公司证券挂牌上市的权利是民事性质的，由交易所独立行使，监管部门原则上不进行干预。
长飞光纤主要产品为光缆及其上游原材料光纤及光纤预制棒，能够进行棒纤缆一体化开发与生产，在行业具有较高知名度。2014年，长飞光纤在香港联交所挂牌上市，股票简称为“长飞光纤光缆”；2018年7月份登陆A股市场，成为国内第一家A+H上市光纤光缆企业。2016年~2018年，长飞光纤的净利润分别为7.17亿元、12.68亿元和14.89亿元，分别同比增长27.31%、76.87%和17.41%。由于业绩增长较快，多家券商曾发布研报看好长飞光纤的盈利前景。
经过23年的发展，青岛银行已成长为山东省资产规模领先的地方法人银行，2015年12月3日在香港联交所挂牌上市，2019年1月16日，青岛银行首次公开发行A股上市仪式在深交所举行，青岛银行成为山东省首家A股上市银行、全国第二家“A+H”股上市城商行。
自此，曾经的“中国养猪第一股”，2010年9月挂牌上市的*ST雏鹰将走完近20年的资本市场之路。目前，*ST雏鹰尚在退市整理期，预计最后交易日期为2019年10月15日。
公开资料显示，民生银行成立于1996年，是中国第一家主要由民营企业发起设立的全国性股份制商业银行。2000年12月19日，民生银行A股股票在上海证券交易所挂牌上市。2005年10月26日，中国民生银行完成股权分置改革，成为国内首家实施股权分置改革的商业银行。2009年11月26日，中国民生银行H股股票在香港证券交易所挂牌上市。
自此，曾经的“中国养猪第一股”，2010年9月挂牌上市的*ST雏鹰将走完近20年的资本市场之路。目前，*ST雏鹰尚在退市整理期，预计最后交易日期为2019年10月15日。
2019年5月2日，Beyond Meat在纳斯达克挂牌上市。开盘价46美元，较IPO发行价25美元溢价84%。上市首日，其股价收涨163%至65.75美元。截至8月26日收盘，其股价为155.13美元，较25美元的发行价已经大涨5.2倍。
中国证券报26日消息，中国国新董事长周渝波透露，首批挂牌上市的25家科创板企业，中国国新投资了其中的中国通号、容百科技、澜起科技3家，后续还有10多个中国国新投资的项目将登陆科创板，总投资规模超过60亿元。周渝波说，中国国新累计投资战略性新兴产业项目100多个、金额1900多亿元，实现了对战略新兴产业9个子领域的全覆盖。
中国证券报26日消息，中国国新董事长周渝波透露，首批挂牌上市的25家科创板企业，中国国新投资了其中的中国通号、容百科技、澜起科技3家，后续还有10多个中国国新投资的项目将登陆科创板，总投资规模超过60亿元。周渝波说，中国国新累计投资战略性新兴产业项目100多个、金额1900多亿元，实现了对战略新兴产业9个子领域的全覆盖。
根据公开资料，老虎证券成立于2014年，专注通过金融科技提高投资效率，是一家高速成长的互联网券商。公司主要面向个人投资者、机构提供美股、港股、A股（沪港通/深港通）、英股等全球主要市场的证券经纪和增值服务。今年3月20日，老虎证券在美国纳斯达克挂牌上市，股票代码为TIGR。
8月23日，小熊电器股份有限公司（以下简称“小熊电器”）在深交所敲响开市宝钟并在中小板成功挂牌上市，小熊电器首次公开发行新股数量3000万股，发行价格为34.25元/股，募集资金总额10.28亿元，用于三大智能工厂建设、研发项目建设及信息化管理项目建设。
公开资料显示，锦州银行成立于1997年，2015年在香港联交所主板挂牌上市。截至去年二季度末，该行在北京、天津、沈阳等地设立了15家分行，旗下有7家村镇银行以及1家金融租赁公司：锦银金融租赁有限责任公司，该行资产总额为7483.92亿元。《每日经济新闻》记者注意到，在停牌之前，锦州银行的H股股价报7港元/股，总市值为545亿港元。
值得一提的是，今年2月“平银转债”在深交所挂牌上市，并于7月25日起进入转股期。从7月25日进入转股期到8月20日触发赎回条款仅19个交易日。
而在此之前的宁波银行亦有着类似的情况，2017年12月5日，宁波银行公开发行了10,000万张可转换公司债券，每张面值100元，发行总额100亿元。2018年1月12日，“宁行转债”在深圳证券交易所挂牌上市，并于2018年6月11日起进入转股期。宁行转债初始转股价格为18.45元/股。2018年7月12日，公司实施2017年度权益分派，宁行转债的转股价格调整为18.01元/股。2019年7月10日，公司实施2018年度权益分派，宁行转债的转股价格调整为17.70元/股。
值得一提的是，今年2月“平银转债”在深交所挂牌上市，并于7月25日起进入转股期。从7月25日进入转股期到8月20日触发赎回条款仅只有19个交易日。
公开资料显示，锦州银行成立于1997年，2015年在香港联交所主板挂牌上市。截止去年二季度末，该行在北京、天津、沈阳等地设立了15家分行，旗下有7家村镇银行以及一家金融租赁公司：锦银金融租赁有限责任公司，该行资产总额为7483.92亿元。《每日经济新闻》记者注意到，在停牌之前，锦州银行的H股股价报7港元/每股，总市值为545亿港元。
然而，近期港股IPO似乎松开了油门，新股上市的节奏瞬间被打乱。在一个多月时间里，仅仅有一只新股挂牌上市，新股市场的惨淡与去年的勃勃生机，显然一边是海水，一边是火焰。
今年1月份港股市场挂牌上市了5家新股，2月上市了7家新股，从单月新股上市数量来看相对较少，随后3月至7月上市新股数量都较多。
恒新丰控股是一家香港分包商，主要从事提供泥水工程及其与泥水工程相关的配套工作。该公司股票发行价为0.2港元，并于8月16日挂牌上市。然而恒新丰控股上市首日就破发，今日0.175港元的价格仍在发行价之下。
首先，虽然在近一个多月时间里只有一家新股公司股票挂牌上市，但这并不意味着很多前期的工作就此停止。就在这此前一个月时间里有22家拟上市公司在港交所披露了上市资料。
2012年，拉夏贝尔首次冲击A股，却不料当年A股IPO闸门关闭。仅时隔一年多，拉夏贝尔便在上市难度偏小、流程简单的港交所递交了招股书。2014年10月，拉夏贝尔在港交所挂牌上市。
沈阳机床于1996年在深交所挂牌上市，目前公司主要产品有传统机床设备及相关零部件、i5智能机床设备、配套产品、行业工艺解决方案、工业服务等。
沈阳机床于1996年在深交所挂牌上市，目前公司主要产品有传统机床设备及相关零部件、i5智能机床设备、配套产品、行业工艺解决方案、工业服务等。
2012年，拉夏贝尔首次冲击A股，却不料当年A股IPO闸门关闭。仅时隔一年多，拉夏贝尔便在上市难度偏小、流程简单的港交所递交了招股书。2014年10月，拉夏贝尔在港交所挂牌上市。
2012年，拉夏贝尔首次冲击A股，却不料当年A股IPO闸门关闭。仅时隔一年多，拉夏贝尔便在上市难度偏小、流程简单的港交所递交了招股书。2014年10月，拉夏贝尔在港交所挂牌上市。
公开资料显示，任元林于1957年出生，系中共党员、扬子江船业董事长。任元林自1997年起出任江苏扬子江船厂厂长；1999年江苏扬子江船厂改制成为股份制企业；2007年4月，扬子江船业在新加坡证券交易所正式挂牌上市；2013年，任元林入围胡润慈善榜。
8月12日，创新药企业微芯生物在科创板挂牌上市，开盘涨幅达511.85%，发行市盈率467倍创下科创板首发纪录。
此外，精功科技还称，已收到柯桥法院执行款301.83万元用于冲抵硕阳光电应付精功科技前述货款，冲抵后剩余货款则根据柯桥法院判决书等相关法律文书继续执行。资料显示，精功科技于2004年6月25日在深交所挂牌上市，属于专用设备制造业，其控股股东为精功集团。在2018年报告期内，精功科技主要从事太阳能光伏专用装备、新型建筑节能专用设备、轻纺专用设备、碳纤维及复合材料装备、机器人及智能装备等高新技术产品的研制开发、生产销售和技术服务。
资料显示，精功科技于2004年6月25日在深交所挂牌上市，属于专用设备制造业，其控股股东为精功集团。在2018年报告期内，精功科技主要从事太阳能光伏专用装备、新型建筑节能专用设备、轻纺专用设备、碳纤维及复合材料装备、机器人及智能装备等高新技术产品的研制开发、生产销售和技术服务。
康跃科技原本从事的是内燃机增压器的研发、制造和销售，2014年在创业板挂牌上市。不过，上市后公司业绩表现稍显低迷，2012年到2016年，公司净利润连续下滑。Wind显示，公司的归母净利润从2012年的约3548万元，下滑到了2016年的422.11万元。
康跃科技原本从事的是内燃机增压器的研发、制造和销售，2014年在创业板挂牌上市。不过，上市后公司业绩表现稍显低迷，从2012年到2016年，公司净利润连续下滑。
继柏楚电子和晶晨股份8月8日挂牌上市之后，下周科创板又将迎来一家新的上市公司。
分析人士表示，随着科创板公司挂牌上市进入常态化，市场容量将持续增长，投资者将更加理性。同时，随着新股不断加入，科创板整体风险偏好有望逐步降低。
2019年05月17日，瑞幸咖啡正式登陆纳斯达克市场，从注册到挂牌上市历时仅18个月，创造了国内企业从创立到上市的最快记录。瑞幸咖啡IPO发行价定于17美元/股，位于定价区间的上端，募资6.12亿美元，公司市值也达到40亿美元。
第二个扩容，是科创板扩容。昨天，科创板个股出现剧烈波动，晚间关于科创板扩容的消息就来了。据报道，第二批科创板公司定于8月8日挂牌上市，它们分别是晶晨股份、柏楚电子。这样，科创板公司将扩容到27家公司。这两家公司明天上市，又是没有涨跌幅限制的交易，这到底会重新给科创板公司点一把火，还是给此前的25家公司降温呢？
小赢卡贷官网显示，其是小赢科技旗下产品。小赢科技成立于2014年3月，并于2018年9月在美国纽约证券交易所挂牌上市，股票代码为XYF。
但这并未改变资本市场的态度。2018年12月，蘑菇街在纽交所挂牌上市之时，其发行价为14.00美元/股，而截至记者8月5日发稿，蘑菇街股价仅为2.39美元/股，较发行价跌去82.93%，市值仅为2.56亿美元。
小赢卡贷官网显示，其是小赢科技旗下产品。小赢科技成立于2014年3月，并于2018年9月在美国纽约证券交易所挂牌上市，股票代码为XYF。
Westland是有80余年历史的大型乳企，其原奶供应量占新西兰原奶供应总量较大比重。整合全球优质奶源也是促使伊利业绩持续增长的重要原因。自1996年伊利股份挂牌上市以来，累计实现归母净利润349.83亿元，实施现金分红19次，累计现金分红205.43亿元，分红率高达58.72%。2018年财报显示，去年伊利实现营业总收入789.76亿元，同比增长16.89%。伊利股份公告称，2019年一季度营收231亿元，净利润22.8亿元。
北陆药业于2009年在深交所挂牌上市。今年3月21日，渝三峡A公告称，拟以集中竞价、大宗交易或两者相结合的方式减持北陆药业公司股份不超过970万股。在宣布减持前，渝三峡A持有北陆药业无限售流通股4500万股，占北陆药业总股本的9.2%。
8月2日上午，刚刚设立新加坡代表处、打开跨国合作交流历史性窗口的苏州银行，时隔4天迎来“连台好戏”。随着9点30分上市宝钟一声长鸣，苏州银行首次公开发行A股在深交所挂牌上市，股票代码002966，成为江苏省第9家、A股全国第33家上市银行。苏州市委副书记、市长李亚平出席挂牌仪式并致辞。
1丨上海浦东宣布电竞产业扶持政策：电竞企业挂牌上市最高可获500万元
在今日举行的2019全球电竞大会上，上海浦东宣布电竞产业扶持政策。其中包括：电竞相关企业在主板及科创板成功挂牌上市的，给予不超过500万元扶持；经认定的电竞申报项目给予不超过200万元的租房、不超过50万元的装修及对应扶持；顶级俱乐部、直转播、赛事运营公司落户浦东，给予不超过200万扶持；对在世界顶级电竞比赛取得优异成绩的俱乐部给予不超过200万的奖励；在建电竞场馆给予不超过1000万补贴，已建成场馆给予不超过200万支持；对承办国际电竞职业大赛给予不超过300万补贴；对表现优异的注册电竞运动员给予优先人才公寓入住、落户、就学等。
在今日举行的2019全球电竞大会上，上海浦东宣布电竞产业扶持政策。其中包括：电竞相关企业在主板及科创板成功挂牌上市的，给予不超过500万元扶持；经认定的电竞申报项目给予不超过200万元的租房、不超过50万元的装修及对应扶持；顶级俱乐部、直转播、赛事运营公司落户浦东，给予不超过200万扶持；对在世界顶级电竞比赛取得优异成绩的俱乐部给予不超过200万的奖励；在建电竞场馆给予不超过1000万补贴，已建成场馆给予不超过200万支持；对承办国际电竞职业大赛给予不超过300万补贴；对表现优异的注册电竞运动员给予优先人才公寓入住、落户、就学等。（上证报）
北陆药业于2009年在深交所挂牌上市。今年3月21日，渝三峡A公告称，拟以集中竞价、大宗交易或两者相结合的方式减持北陆药业公司股份不超过970万股。在宣布减持前，渝三峡A持有北陆药业无限售流通股4500万股，占北陆药业总股本的9.2%。
事实上，自6月标榜大班双师直播模式的跟谁学（NYSE：GSX）在纽交所挂牌上市，在线教育赛道的“百团大战”便一触即发。据媒体报道，今年暑期，学而思网校、猿辅导、作业帮三家机构每天的广告投入在千万元左右。而腾讯、今日头条等互联网巨头也不约而同地选择大班直播模式切入教育板块。
2014年，拉夏贝尔赴港上市，随后又在2017年9月，成功在上交所挂牌上市，成为国内首家A+H上市的服装公司。拿着募集到的资金，拉夏贝尔疯狂开店，门店数从2012年的1800多家，快速增长到2017年的9400多家。品牌阵营也从过去的3个拓展到20多个，涵盖女装、男装、童装。
再看其他方面消息吧，A股IPO又将迎来大盘股。中国广核电力股份有限公司在A股上市的进程正在加速：7月25日过会，7月26日就拿到了批文，紧接着7月31日凌晨，中国广核接连披露了招股意向书等多份公告，计划发行50.5亿股，募集150亿元。这将是今年A股企业IPO募资额的最高纪录，在此之前，2019年最大的一单IPO项目则是于今年5月挂牌上市的宝丰能源，融资规模为81.55亿元。
《每日经济新闻》记者注意到，这将是今年A股企业IPO募资额的最高纪录，在此之前，2019年最大的一单IPO项目则是于今年5月挂牌上市的宝丰能源，融资规模为81.55亿元。
事实上，自6月标榜大班双师直播模式的跟谁学（NYSE：GSX）在纽交所挂牌上市，在线教育赛道的“百团大战”便一触即发。据媒体报道，今年暑期，学而思网校、猿辅导、作业帮三家机构每天的广告投入在千万元左右。而腾讯、今日头条等互联网巨头也不约而同地选择大班直播模式切入教育板块。
“浦江之光”围绕中央交给上海的三项新的重大任务，从持续加大对科创载体建设、高新技术企业培育及改制挂牌上市、政府引导基金杠杆作用等的支持力度，采取“一个扩大至”“两个不限于”“三个不低于”等金融措施，进一步增强便捷专业高效的政府服务等方面，共提出18项具体举措。
《每日经济新闻》记者注意到，这将是今年A股企业IPO募资额的最高纪录，在此之前，2019年最大的一单IPO项目则是于今年5月挂牌上市的宝丰能源，融资规模为81.55亿元。
2019年3月1日，西安银行正式在上海证券交易所挂牌上市，成为首家西北A股上市银行。这也意味着，陈国红的辞任，距西安银行上市尚不足半年。
《每日经济新闻》记者注意到，中国人寿该业绩表现为近12年增幅最大。根据东方财富choice统计数据，自2007年挂牌上市，中国人寿首份中报显示净利润同比增长129%，此后十余年净利润最低96亿元，最高315亿元，此次中报业绩预增显示，公司净利润或至少高达353亿元。
《每日经济新闻》记者注意到，中国人寿该业绩表现为近12年增幅最大。根据东方财富choice统计数据，自2007年挂牌上市，中国人寿首份中报显示净利润同比增长129%，此后十余年净利润最低96亿元，最高315亿元，根据此次中报业绩预增，公司2019年中期净利润或至少高达353亿元。
记者查询迪信通官网了解到，迪信通为国内线下移动通讯连锁零售商，其于2001年正式成立，并于2014年7月8日正式在香港交易所主板挂牌上市。目前，迪信通在全国300个城市拥有3000家门店。
自7月22日首批科创板企业挂牌上市以来，科创板成了A股市场的绝对明星。未来，科创板市场行情将如何演绎？后续企业冲刺科创板应注意哪些问题？7月26日，中国上市公司董秘俱乐部闭门研讨会武汉专场顺利举行。会议的圆桌讨论环节中，来自各行业的大咖就科创板相关问题进行了交流。
你的电脑上还有这款播放器吗? 暴风影音曾是中国PC端播放器器的"王者"。今天(28日)，打造了这款播放器的暴风集团发布公告表示：公司实际控制人冯鑫因涉嫌犯罪被公安机关采取强制措施，相关事项尚待公安机关进一步调查。2006年，冯鑫收购暴风影音。2009年，暴风影音用户总数达2.8亿，每天上线用户达到2500万，仅次于当时的腾讯QQ和迅雷。2015年3月，暴风科技在创业板挂牌上市，40天收获36个涨停板，股价飙升至327.01元，市值最高超过400亿元。但在2018年，暴风集团出现损状，根据2018年业绩报告显示，暴风预计亏损9亿多元。此前，媒体已多次报道关于暴风影音的负面新闻。
北京时间7月26日晚，万达体育（股票代码：WSG）在美国纳斯达克正式挂牌上市。
“科创板有六大亮点”，天风证券投资银行总部执行董事、武汉投行部总经理黄一可总结的亮点主要包括上市条件放宽；新股上市头五个交易日不设涨跌幅限制；试点注册制；允许分拆上市；定价机制上取消市盈率封顶；持续监管方面有所创新。以上这些创新让科创板企业上市进程前所未有地快——3月份上交所开始受理申报，7月份首批企业就已挂牌上市。
自7月22日首批科创板企业挂牌上市以来，科创板成了A股市场的绝对明星。未来，科创板市场行情将如何演绎？后续企业冲刺科创板应注意哪些问题？7月26日，中国上市公司董秘俱乐部闭门研讨会武汉专场顺利举行。会议的圆桌讨论环节中，来自各行业的大咖就科创板相关问题进行了交流。
北京时间7月26日晚，万达体育（股票代码：WSG）在美国纳斯达克正式挂牌上市。然而上市首日，在美股全线上扬的情况下，万达体育以6美元破发开盘，相较8美元的发行价下跌25%。盘中股价震荡下探，并且在盘末大幅跳水。截至收盘，万达体育收盘报5.16美元，跌幅达35.5%，相较开盘价市值蒸发近4亿美元，约等于27个“小目标”。
如涵控股于今年4月3日在美国纳斯达克挂牌上市，成为“网红电商第一股”。
事实上，针对科创板，湖北也在积极谋划：首批受理的9家企业中湖北占了两家，湖北还发布了全国首个地方科创板种子企业名单。不过科创板首批正式挂牌上市交易的公司中，未有湖北企业。
劲胜智能成立于2003年4月，于2010年5月20日在深交所创业板挂牌上市，其主营业务包括消费电子产品精密结构件业务、高端装备制造业务、智能制造服务业务等三大模块。
上市对赌约定指出，需要长江文化在2015年至2017年的任何一个年度中完成合格上市。这里的合格上市是指，在2017年12月31日前在增资方认可的证券交易所以首次公开发行或反向收购等方式实现挂牌上市，或目标公司股份在股转系统挂牌并采取做市方式交易。
不过，从长江文化和股东签订的回购条款来看，长江文化完成了在2016年前实现了新三板挂牌，而对于2017年12月31日之前完成首次公开方式发行或反向收购等实现挂牌上市，其并未在规定时间内完成。
联华电子是晶圆制造公司，1985年在台湾证券交易所上市，2000年在纽约证券交易所挂牌上市（股票代码UMC）。2018年，公司营业收入为1512.5亿元新台币，净利润为35.9亿元新台币。
蒋锴认为，作为注册制的“试验田”，如果科创板运行得较为成功，不排除后续监管机构把注册制向更多、更大的范围拓展。“我们看到，注册制市场准入门槛的更加多元化，即上市的条件不是以盈利为单一指标，同时允许同股不同权的公司挂牌。从长期来看，这让未来有潜力成为龙头的公司能挂牌上市，并脱颖而出，获得越来越多的市场资源的配套。也有助于更多的科技公司专注于做好研发、做好自己的主营业务。”
事实上，针对科创板，湖北也在积极谋划：首批受理的9家企业中湖北占了两家，湖北还发布了全国首个地方科创板种子企业名单。不过科创板首批正式挂牌上市交易的公司中，未有湖北企业。
据广州日报23日消息，记者从南海区金融办获悉，为推动企业在科创板挂牌，南海区政府印发《佛山市南海区推动企业在科创板挂牌上市指导意见》。根据《意见》，南海将建立一批（不低于10家）科创板后备企业名单，企业成功在科创板挂牌上市，最高奖励1000万元。
5丨证监会：设立科创板并试点注册制重大改革任务正式落地。中国证监会官方微博消息，7月22日，科创板首批25家公司在上海证券交易所挂牌上市交易。科创板首批公司挂牌上市交易，标志着设立科创板并试点注册制这一重大改革任务正式落地。
科创板首批公司挂牌上市交易，标志着设立科创板并试点注册制这一重大改革任务正式落地。上海市市长应勇，中国证监会副主席李超，上海证券交易所理事长黄红元，分别在科创板首批公司上市仪式上致辞。中微半导体设备（上海）股份有限公司董事长尹志尧，中信建投证券股份有限公司董事长王常青，全国社保基金理事会证券投资部主任刘中元，分别代表首批科创板上市公司、保荐机构和机构投资者发言。
2019年7月22日，科创板首批25家公司在上海证券交易所挂牌上市交易。
科创板首批公司挂牌上市交易，标志着设立科创板并试点注册制这一重大改革任务正式落地。
据了解，广州农商行于2017年6月20日在港交所挂牌上市，“港漂”一年后，该行便启动重返A股的计划。
上交所发布22日消息，科创板首批公司挂牌上市交易，标志着设立科创板并试点注册制这一重大改革任务正式落地。下一步，上交所将坚持市场化法治化的改革方向，充分借鉴国际最佳实践，遵循“四个敬畏、一个合力”的理念，继续深入推进设立科创板并试点注册制改革工作，为全面深化资本市场改革、更好服务创新驱动发展战略和经济高质量发展、支持上海国际金融中心和科技创新中心建设，做出新的更大的贡献。
中国证监会官方微博消息，7月22日，科创板首批25家公司在上海证券交易所挂牌上市交易。中国证监会和首批上市企业代表所在省市相关领导共同见证签约。上海市委书记李强和中国证监会主席易会满共同为科创板鸣锣开市。科创板首批公司挂牌上市交易，标志着设立科创板并试点注册制这一重大改革任务正式落地。
据证监会发布22日消息，7月22日，科创板首批25家公司在上海证券交易所挂牌上市交易。
科创板首批公司挂牌上市交易，标志着设立科创板并试点注册制这一重大改革任务正式落地。
3丨安泰科技：近日，公司接到启赋安泰的通知，启赋安泰基金所投资的标的企业——天宜上佳已于拟于7月22日在上交所科创板挂牌上市。启赋安泰基金于2018年6月完成对天宜上佳的股权投资，持股1.96%。本次发行结束后，启赋安泰基金持有天宜上佳股份数量为786万股，持股比例1.75%。安泰科技出资1亿元，持有启赋安泰基金份额比例为18.61%。
安泰科技7月21日晚公告，近日，公司接到启赋安泰的通知，启赋安泰基金所投资的标的企业——天宜上佳已于拟于7月22日在上交所科创板挂牌上市。启赋安泰基金于2018年6月完成对天宜上佳的股权投资，持股1.96%。本次发行结束后，启赋安泰基金持有天宜上佳股份数量为786万股，持股比例1.75%。注：安泰科技出资1亿元，持有启赋安泰基金份额比例为18.61%。
在上市公司里面，也有不少“千人计划”专家。公开信息显示，在2017年8月，就有媒体报道，据不完全统计，已有73家国家“千人计划”专家创办的企业成功挂牌上市，其中55家在新三板登陆，10家进入创业板，3家进入中小板，2家在纳斯达克上市。
原定于本月19日就挂牌上市的百威亚太，却被其母公司百威英博宣布，已决定不再推进亚太子公司（百威亚太）在港股市场的IPO计划。据了解，百威亚太此次搁置IPO计划，是因为招股结果低于预期，因此在定价问题上，公司与承销商没能达成共识。
距离挂牌上市仅剩一周，25家科创板首批公司网上申购中签率全部出炉。
《每日经济新闻》记者注意到，泰坦科技成立于2007年，公司六位创始人也是公司的实际控制人均来自华东理工大学，主要为实验室提供一站式产品与服务。2015年，泰坦科技登陆新三板，成为首家在新三板挂牌上市的科学服务企业。
中集车辆（集团）股份有限公司2019年7月11日于港交所挂牌上市，证券代码为“1839”。中集车辆本次发行价格为6.38港元/股，拟募集资金16.91亿港元。
2018年7月10日，九江银行在香港联交所主板挂牌上市，是境内第15家赴香港上市的中小银行，也是江西省第一家、中部地区第一家、全国第二家在主板挂牌上市的地级城市商业银行，此番上市实现九江金融企业“零”突破，打通了九江银行同国际投资者间的沟通渠道。
资料显示，泸州银行于2018年12月17日在香港联交所挂牌上市，是四川省第二家、西部地区地级市中首家上市银行，也是港交所历史上首家资产规模不足1000亿元的上市银行。
7月22日，科创板正式“鸣锣”上市交易。届时，睿创微纳、天准科技、澜起科技等25家已获得注册批复的公司将成为首批挂牌上市企业。同时，逾300万具备科创板交易资格的个人投资者以及机构投资者将迎来正式的交易时间。本期，《每日经济新闻》记者剖析了久日新材、长阳科技、铂力特、三达膜、赛诺医疗以及佰仁医疗六家企业，以飨读者。
《每日经济新闻》记者注意到，泰坦科技成立于2007年，公司六位创始人，也是公司的实际控制人均来自华东理工大学，主要为实验室提供一站式产品与服务。2015年，泰坦科技登陆新三板，成为首家在新三板挂牌上市的科学服务企业。
7月5日，上交所发布“关于科创板首批公司上市安排的答记者问”。其中指出，经过8个多月高效有序的精心筹备，科创板首批公司上市的条件基本具备，时机已经成熟，将于7月22日举行科创板首批公司上市仪式。睿创微纳、天准科技、澜起科技等25家已获得注册批复的公司将成为科创板首批挂牌上市企业。届时，逾300万具备科创板交易资格的个人投资者，以及机构投资者将迎来正式的交易时间。
数据显示，截至7月5日，上交所已受理142家公司提交的发行上市申请，向118家公司发出了首轮问询函。科创板股票上市委员会已审议通过31家公司的发行上市申请，已有25家公司获得证监会同意注册的批复，这25家企业也正是科创板首批挂牌上市公司。
7月5日，上交所发布“关于科创板首批公司上市安排的答记者问”。其中指出，经过8个多月高效有序的精心筹备，科创板首批公司上市的条件基本具备，时机已经成熟，将于7月22日举行科创板首批公司上市仪式。睿创微纳、天准科技、澜起科技等25家已获得注册批复的公司将成为科创板首批挂牌上市企业。届时，逾300万具备科创板交易资格的个人投资者，以及机构投资者将迎来正式的交易时间。
数据显示，截至7月5日，上交所已受理142家公司提交的发行上市申请，向118家公司发出了首轮问询函。科创板股票上市委员会已审议通过31家公司的发行上市申请，已有25家公司获得证监会同意注册的批复，这25家企业也正是科创板首批挂牌上市公司。
7月5日，上交所发布“关于科创板首批公司上市安排的答记者问”指出，经过8个多月高效有序的精心筹备，科创板首批公司上市的条件基本具备，时机已经成熟，将于7月22日举行科创板首批公司上市仪式。睿创微纳、天准科技、澜起科技等25家已获得注册批复的公司将成为首批挂牌上市企业。届时，逾300万具备科创板交易资格的个人投资者，以及机构投资者将迎来正式的交易时间。
首批25家公司挂牌上市
数据显示，截至7月5日，上交所已受理142家公司提交的发行上市申请，并向118家公司发出了首轮问询函。科创板股票上市委员会已审议通过31家公司的发行上市申请，已有25家公司获得证监会同意注册的批复。这25家企业也正是科创板首批挂牌上市公司。
2015年10月习近平访英，在第七次中英经济财金对话中，双方协商将通过上海证券交易所和伦敦证券交易所上市公司互相以存托凭证方式到对方市场挂牌上市的业务模式，实现两地市场互联互通。随后第八次、第九次中英经济财金对话就沪伦通的具体方式、制度安排、启动时间等问题进行了多次探讨，确定了双方上市公司以存托凭证（东向CDR、西向GDR）的方式跨市场上市。
招股说明书显示，中国通号是全球领先的轨道交通控制系统解决方案提供商，在登陆科创板之前，中国通号已经于2015年8月在港交所主板挂牌上市，是当年港股第四大IPO。自中国通号的科创板IPO申请获受理起，其H股就受到了资金的追捧，连续涨了四周，累计涨幅约20%。目前中国通号H股（03969.HK）股价为6.19港币。
招商证券研报表示，2019年7月看多市场，年初对市场N字型走势判断第三笔开始。风格层面，中小风格可能出现阶段性占优的局面。由于经济下滑和部分银行的处置问题使得当前流动性非常宽裕。七月将召开重要政治局会议讨论经济问题，当前基建审批加速，经济进一步恶化的概率在降低。同时七月科创板公司有望挂牌上市，市场新增热点；而七月中旬有业绩重大变化的公司将会公告业绩预告，大家担心的业绩问题也有望落地。站在7月，就好像站在今年1月，一切都在向好的方向发展，以优异的成绩迎接科创板挂牌交易以及建国70周年。
在登陆科创板之前，中国通号已经于2015年8月在港交所主板挂牌上市，是当年港股第四大IPO。此次科创板上市，中国通号选择的上市标准为预计市值不低于人民币30亿元，且最近一年营业收入不低于人民币3亿元。
图为中烟香港挂牌上市当天，中国国家烟草专卖局局长、中国烟草总公司总经理张建民（右二）和中烟香港董事会主席邵岩（右一）等公司高层在香港金融大会堂“贝字墙”前合照。 视觉中国图
如何定价也将成为嘉宝股份挂牌上市的第一道关卡。
消息面上，中烟香港今日涨势如虹，收盘涨幅52.30%，上市不足一月累计涨幅超过300%。据证券日报网报道，巨无霸中国烟草总公司下属子公司中烟国际(香港)有限公司于6月12日在港交所挂牌上市，成为港股市场“烟草第一股”。
2015年对心动网络来说，无疑是至关重要的一年，2015年11月4日，心动网络在新三板挂牌上市。挂牌后，心动网络在新三板范围内一直属于优质公司，其市值在游戏公司中排名第二。
答：在实行证券发行注册制的国家或地区，受市场环境、行政体制、历史传承等因素的影响，在监管部门与证券交易所之间就证券发行审核职能的划分采取了不同的模式，但普遍认为证券发行的注册权具有公权力的属性，因而有的采取由监管部门或专门的公共机构负责发行审核；有的虽采取由证券交易所负责审核，但为了确保注册权的恰当行使，监管部门常常会通过一定的机制对证券交易所履行注册审核工作加以监督。一般认为，证券交易所经过审核决定是否同意公司证券挂牌上市的权利是民事性质的，由交易所独立行使，监管部门原则上不进行干预。
每手入场费为4020.11港元。该股预计于2019年7月18日（星期四）在港交所主板挂牌上市。联席保荐人为建银国际、中国国金及招银国际。
2010年7月15日和16日，农业银行A股、H股分别在上海证券交易所和香港联交所挂牌上市。
2010年7月15日和16日，农业银行A股、H股分别在上海证券交易所和香港联交所挂牌上市。
6月25日，锦欣生殖（1951.HK）在港交所挂牌上市，作为“专治不孕不育首发股”，锦欣生殖备受外界瞩目。
以挂牌上市日为L日。
L日挂牌上市。
庞大集团由庞庆华一手创办，2011年成功挂牌上市，是国内首个上市的全球市值最高的汽车经销商集团，也曾在“中国汽车销售服务十大企业集团”排名第一。目前，庞庆华仍持有庞大集团20.42%的股份，为第一大股东。不久前，庞庆华还在接受媒体采访时称，庞大集团通过重整有望缓解危机。而庞庆华在这个节骨眼上请辞可能与上交所对庞大集团的处罚有关。5月21日，上交所公布对庞大集团及其有关责任人的纪律处罚决定书，庞大集团及时任董事长、控股股东暨实际控制人庞庆华被予以公开谴责，并认定庞庆华三年内不适宜担任上市公司董事、监事、高级管理人。
6月19日，全国最大的粮食、木片进口港——日照港裕廊在香港联交所主板成功挂牌上市。股票简称“日照港裕廊” ，截至发稿，股价上涨24%。
联想控股，成立于1984年，注册资本23.56亿元，法定代表人及董事长为柳传志，于2015年6月在港交所挂牌上市。2018年度，联想控股实现营业收入3589.20亿元人民币，净利润71.78亿元人民币，2018年末归属于母公司股东净资产565.11亿元人民币。
联想控股成立于1984年，注册资本23.56亿元，法定代表人及董事长为传奇人物柳传志，于2015年6月在港交所挂牌上市。
中证报头版刊文称，沪伦通的启动标志着中国资本市场开放取得新进展，以开放促改革的资本市场建设取得新突破，更意味着以自主开放、双向开放为主要特征的资本市场开放新格局正加速形成。与沪港通、深港通的“投资者跨境”不同，沪伦通主要是“产品跨境”，即符合条件的上交所、伦交所上市公司可在对方市场挂牌上市。此举有利于拓宽A股上市公司境外融资渠道，助推优秀公司国际化布局，也有利于国际投资者更深度地参与中国资本市场，分享中国经济发展红利，提升中国资本市场国际化水平。
公开资料显示，江阴银行于2016年9月在深交所挂牌上市，发行价为4.64元/股。在经历了今年1月第一大股东变为江阴市长达钢铁有限公司（以下简称“长达钢铁”）后，江阴银行在4月又迎来了新行长宋萍。
数据显示，年内已发行的新股中，仅有福莱特、海油发展的发行价低于3元，其中海油发展6月14日刚完成网上申购，目前尚未挂牌上市。福莱特发行价仅为2元，其上市后的表现非常亮眼：上市后多达18个连续一字涨停板，这一数量为年内发行新股中最高。
在刘建武掌舵西部证券期间，他积极推动西部证券在深圳证券交易所挂牌上市，并完成非公开发行及配股再融资，募集资金115亿多元，使公司由一个区域性券商成长为治理规范、网点遍布全国23个省市区的综合性上市券商，西部证券在2015年市值曾经超过1000亿元。另外刘建武还在推进公司治理、推动公司市场化机制建设、推进公司转型创新发展、加强合规风控体系建设等方面作出了重要贡献。他曾在公司进行大刀阔斧的改革，包括薪酬激励机制等方面，调动员工积极性，梳理了西部证券业务条线。
在刘建武掌舵西部证券期间，他积极推动西部证券在深圳证券交易所挂牌上市，并完成非公开发行及配股再融资，募集资金115亿多元，使公司由一个区域性券商成长为治理规范、网点遍布全国23个省市区的综合性上市券商，西部证券在2015年市值曾经超过1000亿元。另外刘建武还在推进公司治理、推动公司市场化机制建设、推进公司转型创新发展、加强合规风控体系建设等方面做出了重要贡献。他曾在公司进行大刀阔斧的改革，包括薪酬激励机制等方面，调动员工积极性，梳理了西部证券业务条线。
从提交注册申请到证监会同意，上述2家公司用了1天时间，效率之高再现科创板速度，根据制度安排，拿到注册同意后，申报企业将进入询价发行阶段，询价结果满足条件即可挂牌上市，按照上交所理事长黄红元的说法“2个月内就能看到首批科创板集体上市企业”。
依照制度安排，科创板发行上市审核会经过受理、审核问询、上市委审议、证监会注册以及发行上市等5个环节。此次两家企业通过证监会注册程序后，事实上距离挂牌上市仅剩下“临门一脚”。
据中烟香港公告，公司于6月12日在港挂牌上市，每股发行价4.88港元，集资净额约7.35亿港元。
2019年4月30日，经证监会批准，红枣期货将郑州商品交易所正式挂牌上市。虽然昆仑枣业（837261）、金润枣业（837724）、天生红（837399）等新三板挂牌企业也均为红枣概念股，但在A股市场上，好想你是唯一一家上市企业，也是中国红枣行业龙头企业。
2018年6月8日，工业富联于上海证券交易所挂牌上市。2019年6月10日，上述持股锁定12月的投资者迎来解禁日。
港股市场迎来首家烟草企业。据中烟香港公告，公司将于6月12日在港挂牌上市，每股发行价4.88港元，集资净额约7.35亿港元。
6月12日，中烟香港（06055.HK）在港交所主板挂牌上市，股价一度暴涨近20%。人均创造营业收入超过2.5亿港元，人均年薪近百万港元，中烟香港到底是如何做到的？
中烟香港每股发行价4.88港元，集资净额约7.35亿港元。根据媒体报道，在挂牌仪式上，中烟香港总经理赵建民表示，感谢各位投资者对公司价值的认可，以及对其股票的青睐。挂牌上市，意味着中国烟草向海外发展迈出了坚实的一步，打通了更多的融资渠道。
港股市场迎来首家烟草企业。据中烟香港公告，公司将于6月12日在港挂牌上市，每股发行价4.88港元，集资净额约7.35亿港元。招股书显示，截至2018年底，中烟香港在香港仅有28名雇员，员工总成本共计约2591.4万元港元。2018年，中烟香港收入约为70.33亿港元，意味着人均年创收逾2.5亿港元。
港股市场迎来首家烟草企业。据中烟香港公告，公司将于6月12日在港挂牌上市，每股发行价4.88港元，集资净额约7.35亿港元。
港股市场迎来首家烟草企业。据中烟香港公告，公司将于6月12日在港挂牌上市，每股发行价4.88港元，集资净额约7.35亿港元。招股书显示，截至2018年底，中烟香港在香港仅有28名雇员，员工总成本共计约2591.4万元港元。2018年，中烟香港收入约为70.33亿港元，意味着人均年创收逾2.5亿港元。（上证报）
公开资料显示，大湖股份总部位于湖南常德，2000年在上交所挂牌上市，号称国内最大的淡水鱼养殖企业，坐拥180万亩淡水湖面。
去年，煌上煌迎来了“25岁生日”，这家始创于1993年的企业，早在2012年9月便成功在深交所挂牌上市，成为酱卤肉制品行业第一股。经过25年的发展，“煌上煌”品牌已深入人心，拥有众多忠实消费者，在全国许多区域的消费者心目中得到了高度认可。
值得一提的是，据跟谁学描述，该公司还是首家在纽交所挂牌上市的已盈利K12在线教育公司。
需要指出的是，豌豆蛋白正是近期火热的人造肉的主要原料。5月2日，“人造肉第一股”Beyond Meat在纳斯达克挂牌上市。该公司开盘价46美元/股，较发行价25美元/股溢价84%；上市首日股价收涨163%至65.75美元/股，引发外界关注。Beyond Meat招股说明书显示，其产品主要原料为豌豆蛋白。
软银创始人兼CEO孙正义2000年以2000万美元购买了阿里巴巴股份。2014年9月，阿里巴巴在美国纽约证券交易所挂牌上市，开盘价为92.70美元，以此计算市值超过了2282亿美元。美国时间2019年6月3日收盘时，阿里巴巴股价为149.01美元，市值为3886亿美元。
作为长年征战在一级市场上的投资老兵，甘剑平在其19年的投资生涯里主导投资了近百个项目，并击中了携程网、美图、知乎、马蜂窝、途家等多个明星公司。在今年揭晓的美国《福布斯》杂志“全球最佳创投人”榜单上，凭借哔哩哔哩、蘑菇街、美团点评几个项目在2018年挂牌上市，甘剑平连续第四次登上该榜单，排名第五位。此前在媒体采访中他曾表示，过去一直将“希望每位用户手机里至少有一个APP是我们投的”视为自己的投资目标，如今这一目标已基本达成，面对不断更替的创投市场，他又为自己设下了新的目标，“为00后再投一个可以改变生活或工作方式的伟大企业。”
天眼查数据显示，5月29日，杭州如涵控股股份有限公司发生多项变更，阿里巴巴、君联资本、赛富投资、昆仑万维、远镜创投、启明创投、钟鼎资本均退出该公司股东行列，同时4名董事退出。变更后该公司最大股东为创始人冯敏。如涵控股于今年4月3日在美国纳斯达克挂牌上市，发行价12.5美元，5月30日收盘股价为3.77美元。 （一财）
4月26日，浙江运达风电股份有限公司正式在深圳证券交易所创业板挂牌上市，成为余杭区首家国有上市企业，股票简称“运达股份”，股票代码300772。
2018年1月18日，华林证券保荐承销项目万兴科技股份有限公司挂牌上市，这也是2018年度西藏自治区首家IPO企业。万兴科技一直专注从事消费类软件研发、销售及提供相关技术支持服务，目前主要涉及多媒体类、跨端数据管理类、数字文档类三大类软件产品，为全球个人及家庭用户提供领先的消费类应用软件，产品畅销全球200多个国家和地区，每年新增数百万付费用户。成功上市将为万兴科技注入新的活力，为企业发展带来更大助力，这也对贫困地区企业借助资本市场力量发展起到了积极的示范作用。
据路透社消息，中国最大精神疾病类制药公司翰森制药预计将于6月6日定价，6月14日在香港挂牌上市。
2014年，因同股不同权问题，阿里在努力无果后转战美国纽交所挂牌上市。此后数年，香港因错失阿里而遗憾，为了不错过下一个“阿里”，港交所启动了25年以来最重大的上市制度改革，其中之一就是允许双重股权结构公司上市，这为阿里重回港股提供了可能性。
2015年2月唐德影视在创业板挂牌上市时，股东名册上星光闪耀，范冰冰、赵薇、张丰毅、霍建起等一众知名演员、导演和编剧成为了唐德影视在A股市场上的金字招牌，唐德影视也推出了《武媚娘传奇》《永不消逝的电波》等多部知名作品。
近日，美国人造肉公司“超越肉类（Beyond Meat）”在纳斯达克挂牌上市，上市首日股价收涨163%，成为今年以来新股上市首日涨幅最大的公司。
曼哈顿楼市惨淡的症结一方面在于巨大的库存。以今年2月为例，曼哈顿挂牌上市的住宅，其库存时间的中位数为117天，比去年同期多了27天，
自5月2日，被称为“人造肉第一股”的Beyond Meat在纳斯达克挂牌上市，当天便暴涨163%，成为自2008年金融危机以来，IPO首日表现最佳的个股。另一家人造肉公司Impossible Foods紧接着宣布由李嘉诚旗下维港投资和新加坡主权基金淡马锡领投的最新一轮融资中筹得3亿美元。除了维港投资外，比尔·盖茨、瑞银集团都是其投资人。
瑞幸咖啡5月17日登陆纳斯达克挂牌上市，发行价17美元，当日开盘暴涨47%，收盘上涨19.88%。瑞星咖啡今年在纳斯达克IPO融资规模最大的亚洲公司，也是全球最快IPO公司。
官网资料显示，小赢科技为一家金融科技公司，成立于2014年3月，主要以互联网技术和数据为驱动，为用户提供互联网金融信息服务。旗下品牌包括小赢网金、小赢卡贷、小赢理财、小赢钱包、小赢普惠。2018年9月，小赢科技在美国纽约证券交易所挂牌上市，股票代码XYF。
“老大哥”中文在线于2015年率先上市，是中国数字出版的开创者之一。资本对网文行业追捧，助推掌阅和阅文在2017年先后上市。前者登陆A股后创下了24个涨停战绩，而后者在港交所挂牌上市当日便大涨86.81%，创下香港地区IPO史上第二大融资金额。
“老大哥”中文在线于2015年率先上市，是中国数字出版的开创者之一。随着资本对网文行业的追捧，助推掌阅和阅文在2017年先后上市。前者登陆A股后创下了24个涨停战绩，而后者在港交所挂牌上市当日便大涨86.81%，创下香港地区IPO史上第二大融资金额。
“退市常态化还意味着，退出沪市主板市场，并不代表公司失去了法人主体资格，只是不适宜继续在沪市主板挂牌上市。公司摘牌后，还可以继续努力改善经营，恢复造血能力，其股票也可依法依规在全国中小企业股份转让系统挂牌交易。”上交所指出。
2019年5月17日，上交所决定，依法依规对*ST海润和*ST上普两家公司的股票实施终止上市。上交所已经形成了常态化的退市制度安排和实践操作，退市工作也已经得到了市场各方充分的理解和支持。退市常态化还意味着，退出沪市主板市场，并不代表公司失去了法人主体资格，只是不适宜继续在沪市主板挂牌上市，应当将其从沪市主板市场予以退出。公司摘牌后，还可以继续努力改善经营，积极恢复造血能力，其股票也可依法依规在全国中小企业股份转让系统挂牌交易。
事实上，半年内三起并购，是成都市国资委2005年成立以来的首次，其意义不亚于成都银行挂牌上市。
4月30日才在郑商所正式挂牌上市的红枣期货最近三日也录得大幅上涨，其中红枣期货主力合约在5月13日涨停，在5月14日和15日又分别再度涨5.79%和2.49%。
近年来，人造素食肉风潮汹涌来袭，因此成为投资界的新宠。这与注重“健康饮食”与“环境保护”的千禧一代已经成为最具话语权的消费群体密不可分。“人造肉第一股”Beyond Meat更在挂牌上市首日股价暴涨163％，打破了资本市场的多项纪录。
公开资料显示，人造肉有两种，一种是植物提取，另一种是干细胞培育。而近期人造肉公司频频抢镜，尤其是Beyond Meat作为人造肉第一股在登陆美股后股价大涨。Beyond Meat于5月2日在纳斯达克挂牌上市，IPO当日，该公司开盘价46美元，较发行价25美元溢价84%；股价收涨163%，至65.75美元，创金融危机以来最佳IPO首日表现。
作为去年被投资者所期待的巨型独角兽，迈瑞医疗2018年10月16日正式在深交所创业板挂牌上市。
如果说过去10年里，以中美为代表的市场，利用投资与创业作为工具，造出了一个表面华丽、但满是泡沫的巨大市场，那么作为这个市场中最大的泡泡之一，Uber能维系10年之久，并最终成功挂牌上市，应该是这段小历史中特别值得记下的一笔。
Uber招股书显示，公司当前持有滴滴出行、Grab及合资公司Yandex.Taxi的少数股权，并在今年3月底与中东网约车平台Careem签订了总价达31亿美元的股权收购协议。这些公司挂牌上市或是通过新融资实现资产增值时，Uber便可享受到投资收益。
2019年3月，曲江文旅旗下控股子公司曲江智造，作为中国首家文旅城镇产业整合服务商，已先后为全国11个省26个市55个文旅城镇综合开发项目提供了前期策划规划、设计管理和整合营销服务，在新三板挂牌上市。
时隔近半年后，2019年首支互联网金融中概股嘉银金科(NASDAQ:JFIN)成功赴美挂牌上市，市场反应积极。当日，嘉银金科开盘价报11美元，盘中一度冲高至17.25美元、涨逾64%，收盘报16.15美元、上涨53.81%，总市值约8.5亿美元。
5月10日，据腾讯一线报道，中国电子与奇安信联合举行发布会并签署战略合作协议。根据协议，中国电子以人民币37.31亿元持有奇安信22.59%股份。以此计算，奇安信估值达到165.16亿元。奇安信董事长齐向东表示，目前中国电子战略入股奇安信的手续都办完了，今天立刻重启申报科创板的事，预计月底能够完成申报，争取早日能够在科创板挂牌上市。
美国时间5月10日，P2P平台你我贷的母公司嘉银金科在美国纳斯达克全球精选市场正式挂牌上市，股票代码“JFIN”，每股ADS(美国存托股票)发行价为10.5美元，共发行350万股ADS，每股ADS代表4股A类普通股，总募集资金为3675万美元。据了解，罗斯资本担任本次发行的主承销商，申万宏源证券（香港）作为本次发行的联席承销商。
5月9日，在港交所修改上市规则一周年之际，又一家生物科技公司维亚生物（01873，HK）在港交所挂牌上市。维亚生物主要聚焦于CRO药物发现领域，2017年中国药物发现市场排名前两位的企业，合计占据市场份额超过80%，维亚生物占据2.6%的份额，位列第四。
近半年来，多家城商行赴港上市或者透露出这方面的计划。2018年12月17日，泸州银行在港交所挂牌上市，开盘价3.18港元，5月10日的收盘价为2.97港元。
近日，聚焦电子烟的云吞智能宣布完成数千万元的天使轮投资，广州基金和杉杉控股的混改试点平台旗下广州穗甬原创投资管理公司（下称“原创资本“）领投。据21世纪经济报道记者了解，这单已是原创资本2019年投出的第4单，在短短两年多的时间，其已投出26个项目之多。近日，其参投的新媒股份（300770.SZ）在创业板挂牌上市，股价最高涨至82元/股，是其成本价的近4倍。
Beyond Meat于5月2日在纳斯达克挂牌上市，开盘价46美元，较发行价25美元溢价84%。IPO当日，该公司股价收涨163%，至65.75美元，创金融危机以来最佳IPO首日表现。
如同工业大麻，人造肉概念也算横空出世，导火索缘于美国人造肉公司 Beyond Meat 在纳斯达克挂牌上市。其股价当天上涨 163%，创下了自金融危机以来美股IPO的最佳表现，且随后的几天继续上涨，最高涨幅超过了220%。
据了解，港股IPO流程一般包含递表、聆讯、路演、招股、公布配售结果和挂牌上市这几个主要阶段。因此，海通恒信在通过聆讯后，还有几个步骤要走才能最终完成IPO。
海通证券旗下融资租赁上市平台海通恒信距离完成赴港上市又近了一步。据《每日经济新闻》记者最新了解，海通恒信已经通过了港交所上市聆讯，并于5月6日向港交所提交了聆讯后资料集。而港股IPO流程一般包含递表、聆讯、路演、招股、公布配售结果和挂牌上市这几个阶段。
据了解，港股IPO流程一般包含递表、聆讯、路演、招股、公布配售结果和挂牌上市这几个主要阶段。因此，海通恒信在通过聆讯后，还有几个步骤要走才能最终完成IPO。
作为中国最早经营洗衣机业务的公司，早在1978年，中国第一台全自动洗衣机即在小天鹅问世。40多年来，小天鹅专注于洗衣机的研发、生产和销售，小天鹅也成为著名的“国民洗衣机”品牌，很多人家里拥有的第一台洗衣机就是小天鹅。1997年3月，小天鹅在深交所挂牌上市；2008年4月，美的电器受让原小天鹅控股股东股份成为第一大股东；此后美的电器持股比例不断上升，2013年9月，小天鹅控股股东变更为美的集团。
上周四，美国人造肉创业公司Beyond Meat在纳斯达克挂牌上市，开盘价46美元，较发行价25美元溢价84%，股票代码为BYND。
Uber通常被用来和已经上市的北美网约车公司Lyft对比。Lyft在3月29日挂牌上市，上市次日即大跌20%。这一暴跌直接影响了Uber的IPO前景
之所以突然会炒作“人造肉”，根源还是在美股那边。当地时间5月2日，美国“人造肉”创业公司Beyond Meat在纳斯达克挂牌上市，这也被誉为“人造肉”第一股，该股上市首日开盘价46美元，较25美元的IPO发行价溢价84%。截至收盘，其股价涨163%至65.75美元，领涨纳斯达克全部个股，创今年以来新股上市首日最大涨幅。而据彭博统计，这个涨幅更成为2008年全球金融危机以来新股上市首日最大涨幅。而到周一晚上，该股股价已经超过74美元了。
一切源自于近日Beyond Meat在美国纳斯达克挂牌上市，这家公司被誉为“人造肉第一股”，上市首日股价收涨163%，成为今年以来新股上市首日涨幅最大的公司。
5月7日，一批平均年龄不到30岁的年轻人来到港交所，他们以“企业高管”的身份，成功地让一家成立仅5年的企业“兑吧”挂牌上市。
之所以突然会炒作“人造肉”，根源还是在美股那边。当地时间5月2日，美国“人造肉”创业公司Beyond Meat在纳斯达克挂牌上市，这也被誉为“人造肉”第一股，该股上市首日开盘价46美元，较25美元的IPO发行价溢价84%。截至收盘，其股价涨163%至65.75美元，领涨纳斯达克全部个股，创今年以来新股上市首日最大涨幅。而据彭博统计，这个涨幅更成为2008年全球金融危机以来新股上市首日最大涨幅。而到昨天晚上，该股股价已经超过74美元了。
如今，听起来怪怪的人造肉无论在资本圈还是创业圈，都很吃香——最近，美国独角兽企业掀起的上市潮成为市场关注的焦点。就在上周，美国人造肉创业公司Beyond Meat在纳斯达克挂牌上市，开盘价46美元，较发行价25美元大涨84%。截至首日收盘，股价报65.75美元，上涨163%，市值接近39亿美元。
消息面上，BeyondMeat公司5月1日在美国纳斯达克挂牌上市，上市首日股价大涨163%，公司利用大豆、豌豆等植物蛋白为原料，制作素食肉类。
人造肉概念股逆市走强，双塔食品、哈高科、维维股份、丰乐种业等多只个股涨停。消息面上，“人造肉第一股”之称的Beyond Meat5月2日正式在纳斯达克交易所挂牌上市；收盘时较发行价涨幅为163%，创下了金融危机以来美股IPO的最佳表现。英国《卫报》援引分析师的话称，预计未来5年，人造肉行业的规模将增至100亿美元。
在A股五一假期休市期间，有“人造肉第一股”之称的Beyond Meat 5月2日在美国纳斯达克交易所挂牌上市，首日一鸣惊人，股价暴涨163%，成为今年以来新股上市首日涨幅最大的公司。据彭博统计，这也成为2008年金融危机以来最佳上市首秀。
由于融资受阻，越来越多挂牌上市投资机构选择借用双创债募资，双创债期限长达5年，利息也低于向LP的融资成本，因此受到创投的青睐。但并不是所有投资机构都有资格发债。
挂牌上市PE业绩受挫
“管理费收入减少意味着基金管理规模和募资能力下降了，”诺承投资顾问陈伟对记者表示，“这一轮调整后，去年未挂牌上市的投资机构募到了大量的资金，挂牌上市机构募资反而减少，说明行业的投资能力出现明显的分化。”
既然不能增发股票，挂牌上市PE/VC就开始寻求其他的融资方式。记者统计发现，创新创业债券（以下简称双创债）正在成为越来越多创投机构的融资渠道。
不过，发行双创债并不非要挂牌上市，因此在没有壳价值的新三板，挂牌显得十分尴尬。据记者统计，2017年整改前后，已经有7家挂牌PE从新三板退市，三家剥离了基金管理业务，一家转为直投。去年12月，信中利公告拟从新三板摘牌，不过股票复牌后，现在还没有下文。
人造肉概念股逆市走强，双塔食品、哈高科、维维股份、丰乐种业等多只个股涨停。消息面上，“人造肉第一股”之称的Beyond Meat5月2日正式在纳斯达克交易所挂牌上市；收盘时较发行价涨幅为163%，创下了金融危机以来美股IPO的最佳表现。英国《卫报》援引分析师的话称，预计未来5年，人造肉行业的规模将增至100亿美元。
北京时间5月3日，中国会员电商第一股云集（股票代码：YJ）在美国纳斯达克正式挂牌上市。此次赴美上市，云集在杭州、纳斯达克两地同步敲响上市钟声。股票开盘价13.42美元，已较11.00美元的发行价上涨22%。
本周四，美国人造肉创业公司Beyond Meat在纳斯达克挂牌上市，开盘价46美元，较发行价25美元溢价84%，截至当日收盘，股价报65.75美元，上涨163%，市值接近39亿美元。在上市后的第二个交易日，该公司股票亦收于微涨。
个股方面，新氧已获批准自正式于纳斯达克挂牌上市，交易代码为“SY”。新氧宣布其首次公开募股发行，以每股13.80美元价格发行13000000股美国存托股票（ADS），每13股ADS相当于本公司10股A类普通股。在承销商不行使超额配售权的情况下，本次募资总额大约为1.794亿美元。新氧在美上市首日收涨32%，报18.22美元。周五再度大涨14.12%
获得诸多商业大佬和好莱坞明星青睐的美国创业公司Beyond Meat周四在纳斯达克挂牌上市，首日便一鸣惊人，股价暴涨163%，打响了人造肉风口的第一枪。
当地时间本周四，美国人造肉创业公司Beyond Meat在纳斯达克挂牌上市，开盘价46美元，较发行价25美元溢价84%，股票代码为BYND。
美东时间本周四，备受市场关注的“人造肉第一股”硅谷初创企业Beyond Meat正式在纳斯达克挂牌上市，IPO当天股价便暴涨163%至65.75美元/股，市值达到38.3亿美元。
周四，美国人造肉创业公司Beyond Meat在纳斯达克挂牌上市，开盘价46美元，较发行价25美元溢价84%，股票代码为BYND。
Uber通常被用来和已经上市的北美网约车公司Lyft对比。Lyft在3月29日挂牌上市，上市次日即大跌20%。这一暴跌直接影响了Uber的IPO前景，而这又反过来再度施压Lyft股价。截至5月1日周三收盘，Lyft股价报58.75美元，已经较上市发行价72美元跌超18%。
华尔街见闻曾提到，科技独角兽Lyft于3月29日在纳斯达克交易所挂牌上市，超越Uber成为美国网约车第一股。由于路演时受到投资者热捧，Lyft在上市前上调过一次发行价指导区间，最终设定的72美元发行价不仅位于指导区间的上限，也明显高于第一轮指导价格62-68美元。
郑州银行前身为郑州城市合作银行，成立于1996年11月。2000年12月更名为郑州市商业银行股份有限公司，2009年10月正式更名为郑州银行股份有限公司。2015年12月，该行在香港联交所主板挂牌上市，又于2018年9月完成A股IPO，成为国内首家“A+H”股城商行、河南省首家A股上市银行。
内盘钢铁期货开盘领涨，热卷涨2.5%，螺纹、铁矿、郑煤、沪锌涨逾1%；红枣期货今日在郑商所上市交易，主力合约开盘涨3.49%。红枣期货今日在郑商所挂牌上市，开盘涨3.49%，主力合约报价为8900元/吨。
2014年12月，万达商业地产在港交所主板挂牌上市，其中孙喜双持有6.3%股权，是唯一一个持股超5%的自然人股东。万达商业已于2016年从港股退市，并在更名为万达商管后谋求登陆A股，目前孙喜双持有万达商管5.84%的股份。
自1996年伊利股份挂牌上市，成为中国乳品行业率先A股上市的公司，迄今已是第23个年头。上市以来，伊利累计实现归母净利润349.83亿元，实施现金分红19次，累计现金分红205.43亿元，分红率高达58.72%。伊利从多维度实现价值最大化，坚持用行动与实力回馈投资者，总市值已突破2000亿元。
具体而言，拟上市企业在推进上市过程中，要准确把握科创板功能定位，科创板主要服务于符合国家战略、拥有关键核心技术、市场认可度高的科技企业，是优中选优，而不是简单挂牌上市。符合这些条件的企业要乘势而上，借助科创板做大做强。对于其他企业而言，不要盲目跟风，要实事求是，选择适合自身发展路径，去对接多层次资本市场，不得搞欺诈发行。
巴索夫还表示，“我们将为此实施自己的中国战略，首先在中国建立生产，当达到一定规模后，董事会将考虑从伦敦摘牌，转而在香港上市，或者在继伦敦之后再在香港挂牌上市。”
对此，陈守信表示，澳门特区政府正抓紧《纲要》给予的产业分工和发展定位，结合澳门“中葡金融服务平台”的角色，全力推动包括融资租赁、中葡人民币清算和财富管理在内的“特色金融”产业发展，并逐步丰富“特色金融”的内涵，包括去年批准了澳门首家提供债券登记、托管、交易及结算等业务的金融机构——中华（澳门）金融资产交易股份有限公司（以下简称“MOX”）在澳门成立，为债券的流通提供开放的交易平台，至今已有三笔债券在该平台挂牌上市。
具体而言，拟上市企业在推进上市过程中，要准确把握科创板功能定位，科创板主要服务于符合国家战略、拥有关键核心技术、市场认可度高的科技企业，是优中选优，而不是简单挂牌上市。符合这些条件的企业要乘势而上，借助科创板做大做强。对于其他企业而言，不要盲目跟风，要实事求是，选择适合自身发展路径，去对接多层次资本市场，不得搞欺诈发行。
滕必焱表示，科创板是服务于国家战略，是优中选优，不是简单挂牌上市，为此，符合条件的企业要顺势而上，借助科创板做大做强，其他企业不要盲目跟风，实事求是地选择适合自身发展策略，去对接多层次资本市场，注意信息披露，不要欺诈发行。
去年11月11日，申万宏源就发布公告称，董事会同意公司发行H股股票并在香港联交所主板挂牌上市；2019年1月17日，公司向香港联交所正式递交了上市申请， 3月18日，证监会核准公司新发行境外上市外资股， 3月28日，香港联交所上市委员会举行了上市聆讯。
2018年，杉杉股份的服装业务实现主营业务收入7.74亿元，同比增长16.20%。报告期内，公司下属服装企业杉杉品牌公司在香港联交所主板挂牌上市，股票代码为“1749”，股票简称为“杉杉品牌”。公司持有杉杉品牌公司发行完成后67.47%股权。
【天士力：证监会受理天士力生物港股上市申请】天士力晚间公告，中国证监会对公司控股子公司天士力生物提交的境外首次公开发行股份的行政许可申请予以受理。天士力生物拟申请发行H股并在港交所挂牌上市，该事项需取得中国证监会和港交所批准。
公开资料显示，南京熊猫于1992年4月由熊猫电子集团有限公司发起设立，是我国电子行业的骨干企业。公司注册资本约9.14亿元，法定代表人为夏德传。1996年5月和11月，南京熊猫分别在香港联交所和上交所挂牌上市。
据悉，2011年11月19日，甘肃银行正式挂牌开业，2018年1月18日，在香港联交所主板挂牌上市，成为西北地区首家上市的城市商业银行。截至2018年末，该行完成H股全球发行，总股本从期初的75.3亿元增加至期末的100.7亿元。
据悉，2011年11月19日，甘肃银行正式挂牌开业，2018年1月18日，在香港联交所主板挂牌上市，成为西北地区首家上市的城市商业银行。截至2018年末，该行完成H股全球发行，总股本从期初的75.3亿元增加至期末的100.7亿元。
2018年，郭台铭推动了鸿海旗下重要资产工业富联在A股挂牌上市，在上市前夕，郭台铭在富士康举行的大陆投资30年论坛上表示，其已经捐赠了属于个人的90%的财富，已经不再为钱财工作，但现在每天还工作16个小时。
2001年1月15日，通葡股份正式在在上海证券交易所正式挂牌上市，成为中国第二家葡萄酒企业上市公司。
刚刚在河内证券交易所挂牌上市的越南建设证券，重组自凤凰证券。近年来，该公司开展过两次增资，并筹划未来一年继续增资，目标是2020年前后跻身越南前十大券商行列。去年该公司扭亏为盈，净利润约152.43万元人民币。
在1949年的开国大典上，仅仅有两款酒获得了“专用”的殊荣，一款是享誉全国的茅台，另一款便是来自通化葡萄酒厂（通葡股份前身）的通化葡萄酒。1959年，通化葡萄酒（精制）还被定为国庆十周年大庆献礼酒，并被命名为“国庆酒”。2001年1月15日，通葡股份正式在上海证券交易所挂牌上市，成为中国第二家葡萄酒企业上市公司。
4月11日下午，百裕制药在南京举行新闻发布会，公布了金阁莱银杏内酯注射液的最新循证医学研究成果。银杏内置注射液系百裕制药的核心产品，相关成果为神经内科医生合理用药提供了数据基础。公司董事长孙毅透露，目前公司正积极准备申报科创板上市。早在2016年，百裕制药曾在新三板挂牌，后于2017年6月终止挂牌。就在上个月，中信证券披露，百裕制药拟申请在科创板挂牌上市。
本报讯 记者4月12日从中国证监会例行的新闻发布会获悉，红枣期货将于4月30日在郑州商品交易所挂牌上市，目前各项准备工作已经基本就绪。
据了解，第12家A+H券商申万宏源的H股上市计划正进入最后阶段。今年4月12日，公司将在港股市场招股，并将于4月18日定价，4月26日挂牌上市。
经国务院同意，证监会批准，红枣期货将在郑州商品交易所挂牌上市。目前，红枣期货的各项上市准备工作已基本就绪。按照证监会的统一安排，郑商所定于2019年4月30日（周二）上午在郑州举行红枣期货上市仪式。（郑商所）
3月29日，Uber的竞争对手Lyft在纳斯达克挂牌上市，股票代码为“LYFT”，发行价为72美元。上市首日，Lyft股价上涨8.74%，至78.29美元，盘中最高达88.6美元，成交量为7148.52万股，成交额为58.85亿美元。雅虎财经数据显示，该公司市值达264亿美元。目前，Lyft的股价相对稳定。
同样类似的还有原IDG合伙人张震、高翔在2013年出走成立高榕资本，2014年两人带着新募集的基金正式以独立身份进入VC市场，专注于TMT行业初创期和成长期投资。在过去的几年押中了拼多多、蘑菇街、虎牙直播、华米、乐心医疗、平安好医生等公司。2018年7月26日，拼多多在纳斯达克挂牌上市，这一退出使得高榕资本创始合伙人张震首登福布斯“全球最佳创投人”榜单，同样上榜的还有高翔。
无独有偶的是，去年在港股上市的另一川籍城商行——泸州银行也有酒企股东的背景。2018年12月，泸州银行正式在香港联交所挂牌上市，成为西部地区地级市中首家上市银行。泸州银行上市前，泸州老窖集团直接持有该行约19.88%股权，并通过上市公司泸州老窖(000568，SZ)间接持有该行约2.21%股权。
无独有偶的是，去年在港股上市的另一川籍城商行——泸州银行也有着酒企股东的背景。2018年12月，泸州银行正式在香港联交所挂牌上市，成为西部地区地级市中首家上市银行。泸州银行上市前，泸州老窖集团直接持有该行约19.88%股权，并通过上市公司泸州老窖(000568，SZ)间接持有该行约2.21%股权。
公开资料显示，吉比特是一家专业从事网络游戏创意策划、研发制作及商业化运营的软件企业，主要产品有《问道》、《问道外传》、《斗仙》等客户端游戏，于2017年1月4日在上交所挂牌上市。
截至4月4日，上交所共受理了50家企业的科创板上市申请，并对7家提出问询。科创板的步伐，一直都在以较快速度推进。市场各方高度关注的是，科创板上市公司挂牌上市第一天的表现。笔者认为，良好的开端是成功的一半，确保科创板开好头、起好步至关重要。
心理学有个锚定效应（又称沉锚效应），是指当人们需要对某个事件作定量估测时，会将某些特定数值作为起始值，起始值像锚一样制约着估测值。比如，创业板第一批28只个股上市首日平均市盈率为111.03倍，甚至成为之后一段时间创业板的估值中枢，也为此后创业板估值水平远高于主板打下了心理基础。科创板上市公司首日挂牌上市的估值，也可能长期影响投资者对科创板挂牌企业的估值水平。
就眼下情势而言，人们更多担忧科创板首批挂牌上市公司出现爆炒，科创板若没有起好步，也将影响今后的发展。在笔者看来，应围绕“科创板是用来投资的，不是用来炒的”这个基本定位，从以下几个环节入手来思考防止爆炒对策：
北京时间2019年4月3日晚间，国内网红电商第一股如涵（股票代码“RUHN”）在美国纳斯达克挂牌上市。被网友戏称为颜值终于变成了市值。
福寿园成立于1994年，从上海起家逐渐扩展至全球的殡葬市场，以并购的方式称为中国最大的殡葬服务提供商。2013年，福寿园在港交所挂牌上市，是内地殡葬行业香港上市的第一股。
华尔街见闻此前提及，曼哈顿楼市惨淡的症结还在于巨大的库存。以今年2月为例，曼哈顿挂牌上市的住宅，其库存时间的中位数为117天，比去年同期多了27天，
昨日晚间，网红电商第一股如涵在美国纳斯达克挂牌上市。颜值终于变成了市值，可惜好看的脸蛋没能拯救难看的股价。
美东时间4月3日，网红电商第一股如涵控股(证券代码为“RUHN”)在纳斯达克挂牌上市，发行价为12.5美元。如涵控股开盘价11.5美元，收盘较发行价重挫37.2%，报7.85美元，市值为6.49亿美元。
丰隆银行作为马来西亚五大银行之一，其创建历史可追溯至1905年，距今已超过100年。1994年在吉隆坡证券交易所（现为大马股票交易所）挂牌上市后，该行开始通过兼并收购等方式进行大幅度业务扩张。
丰隆银行作为马来西亚五大银行之一，其创建历史可追溯至1905年，距今已超过100年。1994年在吉隆坡证券交易所（现为大马股票交易所）挂牌上市后，该行开始通过兼并收购等方式进行大幅度业务扩张。
2019年1月，青岛银行在深圳证券交易所挂牌上市，成为山东省首家A股上市银行，也是全国第二家“A+ H”股上市城商行。
青岛农商行在深交所完成挂牌上市，部分农商行的上市进程正在提速。
2018年12月24日，君实生物在港交所主板成功上市，成为首家“新三板+H股”挂牌上市的企业，公开资料显示，君实生物以开发治疗性抗体为主，专注于创新单克隆抗体药物和其他治疗性蛋白药物的研发与产业化。
丰隆银行作为马来西亚五大银行之一，其创建历史可追溯至1905年，距今已超过100年。1994年在吉隆坡证券交易所（现为大马股票交易所）挂牌上市后，该行开始通过兼并收购等方式进行大幅度扩张业务。
随着青岛农商行在深交所完成挂牌上市，部分农商行的上市进程正在提速。
2019年1月，青岛银行在深圳证券交易所挂牌上市，成为山东省首家A股上市银行，也是全国第二家“A+H”股上市城商行。
2019年1月16日，青岛银行在深圳证券交易所挂牌上市，成为山东省首家A股上市银行，也是全国第二家A+H股两地上市城商行。A股上市后，青岛银行资本基础更加坚实，资本结构更加优化，服务实体经济的能力与质效持续提升。展望未来，青岛银行表示，将充分发挥A+H股上市优势，推广主动管治理念，深化特色发展模式，重整行装再出发，开启青岛银行全新时代再次腾飞的新征程。
说到火锅股，自然不得不提到海底捞，海底捞去年9月份在港交所挂牌上市，在上市后前几个月股价平淡无奇，但是进入2019年2月以后股价就开始拉升，从18港元附近一路上涨至了最高的25.6港元，在2019年头三个月股价累计大涨了46.27%。
资料显示，中原银行是河南省唯一一家省级法人银行，成立于2014年12月23日，总部设在郑州市；2017年7月19日，在香港联交所主板挂牌上市。截至2018年末，中原银行下辖18家分行和2家直属支行，共有营业网点457家，全行在岗员工1.3万余人；作为主发起人，在省内设有9家村镇银行和1家消费金融公司。
据每日经济新闻此前报道，一位券商人士表示，如果能够顺利募集，ETF将成为中兴通讯股东。等ETF完成挂牌上市，届时中兴新可作为持有人按规定进行买卖、申购和赎回。
据了解，作为郑州银行的前身，郑州城市合作银行成立于1996年11月。2000年2月，更名为郑州市商业银行，而在2009年12月再更名为郑州银行。2015年12月，在香港联交所主板挂牌上市；2018年9月完成A股IPO，成为国内首家“A+H”股城商行，河南省首家A股上市银行。
1月21日，青岛港国际股份有限公司（股票简称“青岛港”，股票代码“601298”）在上海证券交易所成功挂牌上市，成为今年第一只从H股回归上交所A股的股票，标志着公司“A+H”股双资本平台构建完成。青岛市、青岛西海岸新区相关领导，青岛港集团党委书记、董事长李奉利，中远海运集团有限公司副总经理、党组成员黄小文，青岛港职工代表皮进军共同鸣锣开市。
作为具有全球影响力的大港，面对经济发展新常态，青岛港积极推动港口转型升级，加速融入境内外资本市场。2014年6月6日，公司在香港联交所主板挂牌上市。H股上市以来，公司经营业绩表现良好，收入及盈利规模稳步增长。
据Lyft向美国证券交易委员会（SEC）提交的文件，Lyft将其IPO发行价区间上调至70-72美元/股，此前为62-68美元/股。Lyft将于3月29日（周五）在纳斯达克交易所挂牌上市。(华尔街见闻)
2018年12月17日，泸州银行（01983，HK）正式在香港联交所挂牌上市，股票代码1983，寓意泸州建市年份。
在赵丽出事以前，张伟对这家美国直销企业的印象，来自赵丽放在家里的果汁和胶囊产品。公开资料显示，如新公司1984年成立于美国犹他州普罗沃市，1996年在纽约证券交易所挂牌上市，2018年如新全球营业额达到26.8亿美元。
长飞光纤2018年7月在上海上市，成为中国光纤光缆行业唯一一家也是湖北省首家A+H两地挂牌上市的企业。2018年该公司收入约113.60亿元，同比增长约9.59%；实现归属于上市公司股东的净利润约14.89亿元，同比增长约17.41%。
广州农商银行于2017年6月20日在港交所挂牌上市，“港漂”一年后，该行便启动重返A股的计划，并在广东证监局办理了辅导备案登记。
去年11月16日，中国人保在上交所挂牌上市，刘虹作为中国人保旗下子公司高管，亦出现在交易所大厅。其他高管忙于与他人交流或以各种组合合影时，刘虹则独自在大厅里溜达，表情严肃而冷峻。
先来看库存时间。根据房地产信息网站StreetEasy的数据，在今年2月，曼哈顿挂牌上市的住宅，其库存时间的中位数为117天，比去年同期多了27天，仅比2012年库存高峰时期少10天。
北京时间3月20日晚间，小米持股的互联网券商老虎证券正式在美国纳斯达克交易所挂牌上市，股票代码为TIGR，发行价为每股8美元。
根据科创板的定位，科创板主要服务于符合国家战略、突破关键核心技术、市场认可度高的科技创新企业，包括高新技术产业企业和战略性新兴产业企业。那么，既非高新技术产业的企业，亦非战略性新兴产业的企业，是不符合科创板定位的，因而也不适合在科创板挂牌上市。对于券商投行而言，保荐的企业符合科创板定位是非常重要的，否则该企业或存在无法在科创板挂牌的可能。这就要求，券商投行在筛选企业时，需擦亮眼睛，防止被伪科技创新型企业蒙蔽了双眼。
资料显示，蓝光发展下属控股子公司嘉宝股份、成都迪康药业拟发行境外上市外资股（H股）股票并申请在香港联合交易所主板挂牌上市。2018年，迪康药业已完成股份制改造。而2019年3月，嘉宝股份发行境外上市外资股获得中国证监会核准。
李斌，1974年出生，蔚来创始人、董事长、CEO、易车公司董事长。拥有北京大学社会学学士学位并辅修法律及计算机专业。1996年，大学期间的李斌创办了中国最早的互联网公司之一北京南极科技发展有限公司，1997年创办北京科文书业信息技术有限公司。到2000年6月，李斌创立了易车服务网，美国东部时间2010年11月17日上午，易车网成功在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为中国第一家在海外上市的汽车互联网公司。2014年11月，李斌与刘强东、李想、腾讯、高瓴资本、顺为资本等企业家与企业联合发起创立蔚来，并带领蔚来在2018年9月12日成功登陆纽交所。如今，围绕互联网和汽车行业，李斌参与创办及主导投资了超过40家企业。
被曝光的智子信息科技股份有限公司，注册地在上海，于2015年12月在新三板挂牌上市。
3·15晚会曝光的智子信息科技股份有限公司，注册地在上海，于2015年12月在新三板挂牌上市。
值得一提的是，2018年12月，麦克韦尔宣布拟申请在新三板终止挂牌，欲正式踏上IPO之路。但按照相关规定，实际控制人变更满3年可以在主板上市、变更满2年可以在创业板上市，而科创板也在快速推进过程中。业内原本预计业绩持续向好的麦克韦尔能在今年实现挂牌上市，可如今，随着央视3·15晚会的报道发酵，麦克韦尔的IPO之路恐生变数。
此外，3·15晚会曝光的智子信息科技股份有限公司，注册地在上海，于2015年12月在新三板挂牌上市。
据清科私募通统计，截至本周五下午，最近一周（3月9日~15日，下同）投资、上市和并购共发生104起，涉及总金额229.59亿元人民币。其中，挂牌上市企业10家、并购事件29起，其余65起投则为投资事件，披露投资金额事件51起，共计55.46亿元人民币。
全国股转公司在答记者问中表示，设立科创板并试点注册制是党中央国务院支持科技创新、推动经济高质量发展、推进资本市场市场化改革的重要战略部署，是资本市场重大制度创新，是新时代资本市场深化改革的头等大事；新三板有责任为这项改革取得成功做出应有的努力和贡献。新三板与沪深交易所都是多层次资本市场的重要组成部分，与科创板之间既有共性特征，又有不同的市场生态、运行机制和服务对象，我们既尊重企业对于挂牌上市场所的自主选择，同时也将推进深化新三板改革，与包括科创板在内的多层次资本市场各板块多元互补、错位发展，合力服务于我国实体经济的高质量发展。
3月15日，滨江服务（03316.HK）正式于香港交易所主板挂牌上市，成为2019年第一家在港上市的物业公司。全球发售6670万股，其中香港发售667万股，国际发售6003万股；发售价每股6.96港元。
2008年，全聚德、小肥羊相继挂牌上市，快乐蜂收购永和大王、IDG投资一茶一座，中国餐饮业风头正劲。以至于俏江南试图引入私募投资的消息一出，立即有人估算俏江南市值“不低于20亿元”。也正是在这个时候，张兰首次“触电”鼎晖投资，以2亿元出让了俏江南10.53%的股权。
一位券商人士向《每日经济新闻》记者表示，如果能够顺利募集，ETF将成为中兴通讯股东。等ETF完成挂牌上市，届时中兴新可作为持有人按规定进行买卖、申购和赎回。
北京时间3月8日晚间，腾讯系互联网券商富途证券母公司富途控股成功完成IPO，在美国纳斯达克交易所正式挂牌上市，最终发行价格为12美元，位于发行价区间10~12美元的上限，股票代码为FHL。
3月6日，西安曲江智造文化旅游产业股份有限公司（以下称“曲江智造”），在北京举行挂牌上市敲钟仪式，证券代码为873102。
在雅生活看来，比规模扩张更重要的是服务品质。据了解，雅生活集团于2018年2月9日正式在香港联合交易所主板挂牌上市，成为中国内地首家红筹分拆H股的物业服务企业。目前，雅生活集团囊括了物业服务、社区商业和资产管理三大板块，着力从主流住宅、高端豪宅、旅游地产的物业品质服务，社区商业经营以及专业、高端的商业管理三方面，为大小业主打造美好幸福生活。
3月1日，西安银行（600928，SH）正式在上海证券交易所挂牌上市，成为首家西北A股上市银行。上市首日，西安银行开盘5.62元，最终报收6.74元，涨幅为44.02%。西安银行A股总股本为44.44亿股，其中流通股4.44亿股于1日起上市交易，本次发行募集资金总额20.8亿元。
3月1日，西安银行（600928，SH)正式在上海证券交易所挂牌上市，成为首家西北A股上市银行。上市首日，西安银行开盘5.62元，最终报收6.74元，涨幅为44.02%。西安银行A股总股本为44.44亿股，其中流通股4.44亿股于1日起上市交易，本次发行募集资金总额20.8亿元。
对此，上交所理事长黄红元曾在新闻发布会上表示：“目前不太好估计第一家科创板公司什么时候能上。因为涉及的因素和环节还比较多。下一步，在规则公布以后，交易所将启动科创板上市受理工作。但第一家公司挂牌上市还取决于企业的准备情况，投行还要做一些尽调工作，还有申报材料的准备，然后才是交易所的审核。我估计各个方面都会积极加快推进。”
对此，上交所理事长黄红元曾在新闻发布会上表示，“目前不太好估计第一家科创板公司什么时候能上。因为涉及的因素和环节还比较多。下一步，在规则公布以后，交易所将启动科创板上市受理工作。但第一家公司挂牌上市还取决于企业的准备情况，投行还要做一些尽调工作，还有申报材料的准备，然后才是交易所的审核。我估计各个方面都会积极加快推进。”
回顾整个2018年，外卖江湖发生了诸多变化。最令人记忆深刻的，莫过于2018年4月，阿里巴巴联合蚂蚁金服对饿了么完成了全资收购；其次就是9月，美团点评正式在港交所挂牌上市；而一个月后的10月，阿里巴巴宣布，饿了么和口碑并组成阿里本地生活服务公司，百度外卖正式更名为“饿了么星选”，标志着阿里系将在以外卖业务为主的本地生活服务领域对美团发起竞争。
1月28日，玉米期权在大连商品交易所顺利挂牌上市。到今天，2月28日，已经“满月”了！
2月28日，国内伴娘裙龙头企业嘉艺控股在港交所挂牌上市，共发行1.3亿股，发售价为每股0.98港元，募集资金将主要用于新设楼面面积约1.6万平方米，年产能为60万至80万个产品单位的工厂。
今日，国内伴娘裙龙头企业嘉艺控股在港交所挂牌上市，共发行1.3亿股，发售价为每股0.98港元，募集资金将主要用于新设楼面面积约1.6万平方米，年产能为60万至80万个产品单位的工厂。
黄红元表示，目前不太好估计第一家科创板公司什么时候能上，因为涉及的因素和环节还比较多。下一步，在规则公布以后，交易所将启动科创板上市受理工作。但第一家公司挂牌上市还取决于企业的准备情况，投行还要做一些尽调工作，还有申报材料的准备，然后才是交易所的审核。我估计各个方面都会积极加快推进。
上交所理事长黄红元表示：目前不太好估计第一家科创板公司什么时候能上，因为涉及的因素和环节还比较多。下一步，在规则公布以后，交易所将启动科创板上市受理工作。但第一家公司挂牌上市还取决于企业的准备情况，投行还要做一些尽调工作，还有申报材料的准备，然后才是交易所的审核。我估计各个方面都会积极加快推进。
《每日经济新闻》记者了解到，我国香港市场对于上市规则重大修订的落实，促使其在2018年度成为全球最热的IPO融资市场之一。而科创板的逐渐落地、首次允许科创类企业带亏损上市等包容性上市政策的推出，将吸引不符合现行A股上市条件的科创类企业挂牌上市。
多家公司发布业绩快报：飞利信2018年净利亏损19亿元，上年同期盈利4亿元；一品红2018年净利同比增29.73%；搜于特2018年净利同比下降36%；中山金马净利微降4%。龙津药业灯盏花素获得美国GRAS专家委员会专家认定，可作为食品添加剂、膳食补充剂使用。新朋股份持股59.61%的金浦新兴产业基金，投资的威派格于2月22日在上交所挂牌上市，金浦新兴产业基金持有威派格发行前总股本的2.52%。
2月18日的“敲钟”，并非黎姿第一次与资本市场结缘。早在2017年1月，卓珈控股便在香港交易所创业板挂牌上市，黎姿出任该公司主席兼行政总裁。彼时公司股价颇受欢迎，涨幅一度接近500%。
资本市场理应为民营企业提供有力支持。从新股发行、定向增发、股票质押，到中票、短融、可转债、公司债，股权、债权多种融资方式可以为民企提供强大的资金支持；从沪深交易所到全国股转公司，挂牌上市还成为民营企业规范治理、建立现代企业制度的重要契机。
2月18日的“敲钟”，并非黎姿第一次与资本市场结缘。早在2017年1月，卓珈控股便在香港交易所创业板挂牌上市，黎姿出任该公司主席兼行政总裁。彼时公司股价颇受欢迎，涨幅一度接近500%。
2000年，搜狐在美国纳斯达克挂牌上市。此后的8年间，在中国互联网刚兴起的那几年，张朝阳交出了一份漂亮的成绩单。搜狐的风光一时无两，而张朝阳功成名就。
简单说，如果基金能够顺利募集，银华MSCI中国ETF将成为三七互娱持股1%的股东，将有利于进一步优化上市公司的股东结构。另一方面，等ETF完成挂牌上市，届时吴绪顺可作为持有人按规定进行买卖、申购和赎回。
近日，你我贷母公司嘉银金科向美国证券交易委员会更新了招股说明书。此前，嘉银金科曾于去年12月，向美国证券交易委员会提交了首次公开募股(IPO)申请文件，申请在纳斯达克(NASDAQ)挂牌上市，股票代码为“JFIN”。
1986年，邮政储蓄业务恢复开办。2007年3月，中国邮政储蓄银行正式成立，中国邮政集团全资控股。2015年12月，邮储银行引入10家国内外知名机构作为战略投资者，融资规模451亿元，实现了从中国邮政集团公司单一股东向股权多元化的迈进。2016年9月28日，邮储银行在香港联合交易所主板挂牌上市，至此完成了“股改—引战—上市”三步走的改革路线图。随着其逐步成为现代化商业银行，邮储银行从单列监管到跻身国有大型商业银行，也意味着其将接受商业银行一致的监管要求。
近日，你我贷母公司嘉银金科向美国证券交易委员会更新了招股说明书。此前，嘉银金科曾于去年12月，向美国证券交易委员会提交了首次公开募股(IPO)申请文件，申请在纳斯达克(NASDAQ)挂牌上市，股票代码为“JFIN”。
而此时，距离中信建投在去年6月20日上交所挂牌上市仅过去了7个月时间。
而此时，距离中信建投在去年6月20日上交所挂牌上市仅过去了7个月时间。
光线传媒（300251.SZ）则公告称，截至2月10日，公司来源于《疯狂的外星人》的营业收入区间约为4亿元至5亿元（最终结算数据可能略有误差）。公司同时公告，公司参股公司猫眼娱乐于2019年2月4日在香港联交所挂牌上市。截至公告日，公司通过全资孙公司香港影业国际有限公司持有猫眼娱乐1.93亿股股份，占猫眼娱乐本次全球发售完成后总股本的17.18%（未行使超额配售权）。
光线传媒公告，截至2月10日，公司来源于《疯狂的外星人》的营业收入区间约为4亿元至5亿元（最终结算数据可能略有误差）。此外光线传媒还发布公告称，公司的参股公司猫眼娱乐于2019年2月4日在香港联合交易所挂牌上市，截至今日，公司通过全资孙公司香港影业国际有限公司持有猫眼娱乐1.9亿股股份，占猫眼娱乐本次全球发售完成后总股本的17.18%。
近日，地方金融局与河北省财政厅联合印发《河北省企业挂牌上市融资奖励资金管理办法》（简称“办法”），提出每年省财政将安排不超过1亿元资金，对省内符合条件挂牌上市企业给予一次性奖励，对首次实现直接融资的挂牌企业按融资额一定比例给予奖励，以支持河北企业到境内外多层次资本市场挂牌上市融资。
据了解，申请企业挂牌上市融资奖励资金的企业应同时具备两个条件，一是在河北省区域内依法进行工商注册和税务登记；二是2018年~2020年度在境内沪深交易所主板（中小板）、创业板上市；境外主板、创业板上市；全国中小企业股份转让系统挂牌；石家庄股权交易所主板挂牌。
近日，河北省地方金融监管局（省金融办）、河北省财政厅印发的《河北省企业挂牌上市融资奖励资金管理办法》提出，每年省级财政安排不超过1亿元资金，对河北省符合条件的挂牌上市企业给予一次性奖励，对首次实现直接融资的挂牌企业按融资额一定比例给予奖励。（河北日报）
2月4日，猫眼娱乐在港交所主板挂牌上市。猫眼CEO郑志昊发表致员工的一封信表示，登陆资本市场，让猫眼拥有了一个走向世界的舞台。成为一家公众公司，也对猫眼提出了更高的要求。作为“互联网+娱乐”平台，猫眼要承担起平台的责任，通过科技和创新的力量，让娱乐更简单；持续为用户和行业创造长期价值。上市只是一个里程碑，不是目标。猫眼不必关注资本市场短期波动，坚持做正确的事情，为用户和行业提供更好的产品和服务。（证券时报）
2月4日除夕，也是立春。这一天，猫眼在港交所挂牌上市，迎来新的篇章。
各位猫眼的伙伴们：今天，猫眼娱乐在港交所主板挂牌上市，我们迈入了一个新的发展阶段。登陆资本市场，让我们拥有了一个走向世界的舞台。成为一家公众公司，也对我们提出了更高的要求。“能力有多大，责任就有多大”。作为“互联网+娱乐”平台，猫眼要承担起平台的责任，通过科技和创新的力量，让娱乐更简单；持续为用户和行业创造长期价值。上市只是一个里程碑，不是目标。我们不必关注资本市场短期波动，坚持做正确的事情，为用户和行业提供更好的产品和服务，坚定的助力行业成长，坚定与伙伴们共同成长。只有做时间的朋友，做时代的朋友，才能获得真正的成长。感谢每一位猫眼小伙伴们，感谢股东和行业伙伴们对我们的支持。1896年是电影在中国的起点，代码“1896”也是猫眼与娱乐行业，与伙伴们坚定成长的新起点。让我们不负时代，坚定成长。祝猫眼的伙伴们、朋友们春节快乐！
证券时报·e公司记者注意到，2018年A股银行板块增添了成都银行、郑州银行及长沙银行等三只新军，2019年又迎来青岛银行和紫金银行的挂牌上市。需要提醒的是，除郑州银行净利润同比下滑外，其余4家银行所公布的业绩快报和预告都有望实现净利润两位数增长。
广东省今年的政府工作报告提出，广东省今年继续实施高新技术企业树标提质行动，加强高新技术企业创新能力建设，引导高新技术企业挂牌上市。广东省政府工作报告明确2019年将推动优质企业到科创板、新三板等上市，引导金融更好服务实体经济。
民营环保企业龙头碧水源在今年1月中旬与川投集团签署意向性协议，拟向后者转让11%的股权。碧水源是水处理行业的龙头企业之一，自2010年深交所创业板挂牌上市以来，公司实现了年均50%以上的复合增长率。财报显示，2018年前三季度，碧水源营收60.5亿元，同比增长11.9%；净利润5.73亿元，同比下降22.64%。
2019年1月3日，江苏紫金农商行在上海证券交易所主板成功挂牌上市，打响了今年银行A股上市的第一枪。
近期，西安银行也已取得了证监会核发的A股IPO批文。1月22日，西安银行正式发布招股书。若顺利发行，西安银行将成为继江苏紫金农商行、青岛银行之后，2019年第3家A股挂牌上市的银行。
猫眼将于今日确定发行价格，此前公司公布的价格区间为每股14.8港元至20.4港元。公司代码为1896.HK，预计将在除夕挂牌上市。
日前，江苏省政府办公厅出台《关于引导社会资本更多更快更好参与乡村振兴的意见》，提出综合运用财政、土地、金融、税收等政策手段，鼓励社会资本投资。在鼓励农业龙头企业挂牌上市方面，对总部注册地在江苏的农业龙头企业，在主板上市、新三板挂牌的，由省级财政分别给予300万元、40万元奖励，在江苏股权中心挂牌的，省财政给予20万元普惠金融补助。（新华日报）
据了解，作为郑州银行的前身，郑州城市合作银行成立于1996年11月。2000年2月，郑州城市合作银行更名为郑州市商业银行，而郑州市商业银行于2009年12月更名为郑州银行。2015年12月，在港交所主板挂牌上市；2018年9月完成A股IPO，成为首家“A+H”股城商行，河南省首家A股上市银行。
据了解，作为郑州银行的前身，郑州城市合作银行成立于1996年11月。2000年2月，郑州市城市合作银行更名为郑州市商业银行，而郑州市商业银行于2009年12月更名为郑州银行。2015年12月，在香港联交所主板挂牌上市；2018年9月完成A股IPO，成为国内首家“A+H”股城商行，河南省首家A股上市银行。
引导高新技术企业挂牌上市
报告指出，继续实施高新技术企业树标提质行动，加强高新技术企业创新能力建设，引导高新技术企业挂牌上市。支持创新型领军企业布局建设海外研发机构，鼓励大中型骨干企业建设省技术创新中心、企业研究院和企业重点实验室，规模以上工业企业建立研发机构比例提高到40%以上。
今日，天然橡胶、棉花和玉米三大商品期权将分别在上期所、郑商所和大商所同时挂牌上市。这意味着，中国商品期权品种增加到6个，市场大幅扩容，衍生品市场发展迈上新台阶。（上海证券报）
政府停摆一个多月，不仅公务员的钱袋子受到了影响，一群原计划在春节前后挂牌上市的中国公司也焦急如热锅上的蚂蚁。
“17中民G1”于2018年1月挂牌上市，该期债券的发行人为中国民生投资股份有限公司，当前债券余额44.8亿元，最新主体评级、债项评级均为AAA。
除了美国联邦政府员工的钱袋子受到影响，一群原计划在春节前后挂牌上市的中国公司们也焦急如热锅上的蚂蚁。
其他消息，日前，申万宏源在港交所披露了招股说明书，成为继3个月前公司董事会通过发行H股股票并在港交所主板挂牌上市的议案之后，申万宏源赴港上市的又一重大进展。目前已经有11家券商实现A+H上市，且多为头部券商。
1月21日，青岛港国际股份有限公司（以下简称青岛港；601298，SH）在上海证券交易所成功挂牌上市，完成其在资本市场的又一次重大布局。
申万宏源公告，公司正在进行申请公开发行境外上市外资股（H股）并在港交所主板挂牌上市的相关工作。根据本次发行上市的时间安排，公司已于1月17日向港交所递交了本次发行上市的申请，并于1月18日在港交所网站刊登了本次发行上市的申请版本资料集。
申万宏源晚间公告，公司正在进行申请公开发行境外上市外资股（H股）并在港交所主板挂牌上市的相关工作。根据本次发行上市的时间安排，公司已于1月17日向港交所递交了本次发行上市的申请，并于1月18日在港交所网站刊登了本次发行上市的申请版本资料集。
中国中期，全称中国中期投资股份有限公司，于1994年8月成立，2000年7月18日在深圳证券交易所挂牌上市。经过多次重组，目前主要从事汽车服务、物流及期货业务。
不仅美国联邦政府员工的钱袋子受到影响，一群原计划在春节前后挂牌上市的中国公司们也焦急如热锅上的蚂蚁。
1月18日，华夏、博时和银华3家公募基金旗下的央企结构调整ETF同时挂牌上市。从3只央企结构调整ETF公布的十大重仓股来看，中国石油、中国中铁、中国石化和中国中车等大型央企均榜上有名。业内人士认为，企业体制改善以及运营效率的提升会提供盈利改善的长期机会；随着政策的逐一落地，优质央企能够更快获得二级市场的价值发现和重估的事件性投资机会。（上海证券报）
公开资料显示，吴江银行成立于2004年8月，2016年在上海证券交易所挂牌上市。
1月15日，微信第三方服务提供商微盟集团（02013.HK）在香港联交所正式挂牌上市。微盟集团每股定价为2.80港元，发售约3.02亿股，集资净额约为7.56亿港元。微盟集团上市首日开盘价3.10港元，较2.80港元发售价大幅上涨10.71%。截至当日收盘，其股价上涨4.64%至2.93港元,盘中最高一度涨至3.42港元。（证券时报）
今（1月15日）日上午，微盟集团（02013，HK）董事长孙涛勇敲响港交所上市钟，宣布微盟正式在香港联合交易所挂牌上市，成为“新经济SaaS第一股”。首日，微盟开盘价3.10港元，较IPO发售价2.80港元上涨10.71%，总市值为62.35亿港元。
2010年4月，GQY视讯在深交所创业板挂牌上市,彼时发行价为65元/股，募集资金净额为8.10亿元。2010年财报显示，GQY视讯营业收入为2.40亿元，同比增长12.8%；净利润为5168.40万元，而扣除非经常性损益后的净利润为4730.12万元，同比增长1.65%。
2010年4月，GQY视讯在深交所创业板挂牌上市,彼时发行价为65元/股，募集资金净额为8.10亿元。2010年财报显示，GQY视讯营业收入为2.40亿元，同比增长12.8%；净利润为5168.40万元，而扣除非经常性损益后的净利润为4730.12万元，同比增长1.65%。
公开资料显示，宁波银行成立于1997年4月10日，2007年7月19日成为国内首家在深圳证券交易所挂牌上市的城市商业银行。根据华泰证券发布的研报，本次优先股发行是宁波银行上市以来第二次发行优先股，上期优先股为2015年11月发行，发行金额为48.5亿元。
值得注意的是，美的置业近期两项公告显示，美的置业一边发债筹钱，一边进行“投资理财”。11月19日深交所公告称，美的置业集团2018年面向合格投资者公开发行公司债券将于11月21日正式挂牌上市交易。本期发行规模为10亿元，票面利率7.5%，期限为三年。
公开资料显示，宁波银行成立于1997年4月10日，2007年7月19日成为国内首家在深圳证券交易所挂牌上市的城市商业银行。根据华泰证券发布的研报，本次优先股发行是宁波银行上市以来第二次发行优先股，上期优先股为2015年11月发行，发行金额为48.5亿元。
博天环境2017年2月于上交所挂牌上市，而这三位"家属"所获的股份均为IPO前取得，今年2月已解除限售并上市流通。博天环境发行价格为6.74元，按照11月20日的收盘价计算，股价累计涨幅达142%，三位股东可谓赚得盘满钵满。按照11月20日的收盘价计算，三位股东减持金额达20亿元。
11月13日，刚刚敲钟上市的长城证券公告称，深圳证监局已核准曹宏证券公司董事长任职资格。据此，曹宏正式履行公司第一届董事会董事长职责。曹宏为高级工程师，曾任华能重庆分公司党委书记、深圳能源集团股份有限公司副总经理，2017年10月至今，任长城证券股份有限公司党委书记。2018年1月30日召开的长城证券第一届董事会第三十三次会议选举曹宏为长城证券第一届董事会董事长。长城证券于10月26日在深交所中小板挂牌上市。
11月13日，刚刚敲钟上市的长城证券公告称，深圳证监局已核准曹宏证券公司董事长任职资格。据此，曹宏正式履行公司第一届董事会董事长职责。曹宏为高级工程师，曾任华能重庆分公司党委书记、深圳能源集团股份有限公司副总经理，2017年10月至今，任长城证券股份有限公司党委书记。2018年1月30日召开的长城证券第一届董事会第三十三次会议选举曹宏为长城证券第一届董事会董事长。长城证券于10月26日在深交所中小板挂牌上市。
Spotify Technology SA（SPOT）是一家总部设于瑞典的正版流媒体音乐服务平台。目前已经与全球多家大型唱片公司达成合作，为用户提供正版音乐服务。公司于今年4月3日在纽交所以非传统的直接上市形式挂牌上市。
11月13日，陆家嘴（600663.SH）2018年公司债券（第二期）在上交所挂牌上市，发行总额10亿元，期限5年，票面利率4.15%。
登陆A股10余年的山东黄金，今年9月28日在中国香港联合交易所主板挂牌上市，成为拥有A+H两个平台的上市公司。
王培月：山东黄金矿业2003年A股上市以来，黄金产量实现了年均增长20%多的快速发展。2013年跃居中国第一大产金企业，公司资产规模、盈利水平都增长了十几倍。股票市值也增长了几十倍。今年9月28号，我们在香港主板挂牌上市，成为A+H股上市公司。
谢瑞武表示，成都一直高度重视企业上市工作，出台了《关于进一步加快建设国家西部金融中心的若干意见》，对企业在股份制改造、挂牌上市、并购重组、发行债券等阶段均给予奖励。同时，大力实施上市企业倍增行动计划和债券优先发展计划，建立西部金融中心联席会议制度，研究解决企业上市发展过程中遇到的困难，目前已帮助20余家拟上市企业解决了上市过程中遇到的问题。
中国铁路总公司即将挂牌设立一个全国性的煤炭交易中心。该煤炭交易中心由中铁总的全资子公司中国铁路投资有限公司与秦皇岛港合作设立。接近中铁投人士向记者透露，由中铁总牵头的煤炭交易中心从去年开始筹备，目前筹备工作已完成，计划2018年年底前挂牌上市。河北港口集团有限公司下属子公司秦皇岛海运煤炭交易市场有限公司已确定入股该交易中心。河北港口集团是秦皇岛港的运营管理方。（财新网）
以A股为例，需走一遍尽职调查与辅导、申报、发行审核、路演、发行与挂牌上市等流程，上交所在《发行上市条件及程序》中如此描述：“一般情况下，企业自筹划改制到完成发行上市总体上需要3年左右”。
公开资料显示，广州农商行注册资本金为98.08亿元，于2017年6月在港交所挂牌上市。
公开资料显示，张家港行成立于2001年11月，是全国首家由农村信用社改制组建的地方性股份制商业银行。2017年1月24日，张家港行在深圳证券交易所挂牌上市。
三建控股旗下南通三建于2016年在新三板挂牌上市。从财务数据来看，2015~2017年，南通三建的营业总收入均超过了180亿元，2017年的营业总收入达207.59亿元。净利润方面，2015年、2016年，南通三建的净利润在7亿元左右，2017年净利润达到了13亿元。
值得注意的是，中国人保是境内最早登陆资本市场的保险企业。早在2003年，中国人保旗下的人保财险便在港交所挂牌上市，成为内地大型国有金融企业海外上市“第一股”。2012年，中国人保集团又在港交所实现整体上市，成为成为首家在海外整体上市的中管金融保险集团。
美国东部时间11月9日，时尚电商平台蘑菇街向美国证券交易委员会(SEC)递交了IPO(首次公开招股)申请文件，申请在纽约证券交易所挂牌上市，股票代码为“MOGU”。主承销商为摩根士丹利、瑞信和华兴资本，拟筹集最多2亿美元资金。
美国东部时间11月9日，蘑菇街向美国证券交易委员会（SEC）递交了IPO（首次公开招股）申请文件，申请在纽约证券交易所挂牌上市，拟筹集最多2亿美元资金，股票代码为“MOGU”。主承销商为摩根士丹利、瑞信和华兴资本。
晶澳太阳能成立于2005年，并于2007年2月在美国纳斯达克挂牌上市，主要从事高性能太阳能产品的设计、开发、生产和销售，产业链覆盖硅片、电池、组件及光伏电站，在全球拥有11个生产基地，员工数量2万名。2017年公司实现营业收入196亿元，净利润超过3亿元，公司的净资产达67亿人民币。
【药明康德：获证监会核准在香港发行不超过2.11亿股外资股】11月8日，药明康德发布公告称，收到了证监会出具的《关于核准无锡药明康德新药开发股份有限公司发行境外上市外资股的批复》。批复显示，证监会核准药明康德新发行不超过211,461,700股境外上市外资股，每股面值人民币1元，全部为普通股。完成本次发行后，药明康德可到香港联交所主板挂牌上市。
药明康德公告称，2018年11月8日，公司收到了中国证券监督管理委员会出具的《关于核准无锡药明康德新药开发股份有限公司发行境外上市外资股的批复》。 根据该批复，中国证监会核准本公司新发行不超过2.115亿股境外上市外资股，每股面值人民币1元，全部为普通股。完成本次发行后，本公司可到香港联合交易所有限公司主板挂牌上市。 本公司本次境外上市外资股发行上市尚需取得香港联交所的最终批准，该事项仍存在不确定性。
晶澳太阳能成立于2005年，并于2007年2月在美国纳斯达克挂牌上市，主要从事高性能太阳能产品的设计、开发、生产和销售，产业链覆盖硅片、电池、组件及光伏电站,在全球拥有11个生产基地，员工数量2万名。2017年公司实现营业收入196亿元，净利润超过3亿元，公司的净资产达67亿人民币。
11月6日，新城旗下物业平台新城悦控股有限公司（HK，01755，以下简称“新城悦”）正式在香港交易所主板挂牌上市。
近年来，拜瑞口腔、可恩口腔、小白兔口腔等相继在新三板挂牌上市，医疗口腔行业也迎来一股投资热潮，拜博口腔、马泷齿科、欢乐口腔等均获得亿元级融资。
此外，西安银行此番“通关”成功，也将填补我国西北地区尚无A股上市银行的空白。近年来，西北地区银行加快进军资本市场的步伐。今年1月18日，甘肃银行（02139.HK）在港交所挂牌上市；而早早就递交了招股书的兰州银行目前还正在深交所门外排队候场。
公开资料显示，2001年11月28日，常熟银行由常熟市农村信用合作联社改制而来，是全国首批组建的股份制农村金融机构，2016年9月30日在上海证券交易所挂牌上市。
此外，西安银行此番“通关”成功，也将填补我国西北地区尚无A股上市银行的空白。近年来，西北地区银行加快进军资本市场的步伐。今年1月18日，甘肃银行（2139.HK）在港交所挂牌上市；而早早就递交了招股书的兰州银行目前还正在深交所门外排队候场。
以A股为例，需走一遍尽职调查与辅导、申报、发行审核、路演、发行与挂牌上市等流程，上交所在《发行上市条件及程序》中如此描述：“一般情况下，企业自筹划改制到完成发行上市总体上需要3年左右”。
根据承德露露公告，尽管承德露露当时已经挂牌上市，有关备忘录的签署并未履行董事会、股东大会等任何法定程序，亦未进行信息披露以及国有资产审批程序。
根据承德露露公告，尽管承德露露当时已经挂牌上市，有关备忘录的签署并未履行董事会、股东大会等任何法定程序，亦未进行信息披露以及国有资产审批程序。
2017年10月24日，财通证券在上交所正式挂牌上市，到2018年10月24日，硅谷银嘉持有财通证券有限售条件流通股1.65亿股也将迎来上市流通。
云南白药，是创制于1902年的百年中药品牌。1993年12月，云南白药作为云南省首家上市公司在深圳证券交易所挂牌上市。记者注意到，牙膏的销售对于上市公司云南白药较为重要，特别是对于利润的贡献。
公开资料显示，常熟银行于2001年11月28日由常熟市农村信用合作联社改制而来，是全国首批组建的股份制农村金融机构。2016年9月30日在上海证券交易所挂牌上市。
2015年，天涯社区在新三板挂牌上市。根据当时的转股说明书，天涯社区的主要营业收入来自于互联网增值和网络广告业务。天涯社区彼时称，新三板挂牌意在通过资本市场的规模融资解决发展所需的资金，以降低公司的偿债风险。
在2017年的A股市场，湖南无疑是一匹名副其实的“黑马”。2017年，湖南共有17家企业在A股上市，其中第16家A股上市公司奥士康（002913，SZ），在2017年12月1日挂牌上市，成为湖南的第100家A股上市公司，也是湖南资本市场的一个历史性突破。接下来，湖南的上市企业数量仍大有可为。作为贡献湖南上市公司数量主力的长沙，在2017年有12家企业在A股上市，占湖南新增上市公司总数的70%以上。2018年，长沙出台了企业上市“百舸争流”计划，提出到2020年，上市公司数达到100家的目标。
在2017年的A股市场，湖南无疑是一匹名副其实的“黑马”。2017年，湖南共有17家企业在A股上市，其中第16家A股上市公司奥士康（002913,SZ），在2017年12月1日挂牌上市，成为湖南的第100家A股上市公司，也是湖南资本市场的一个历史性突破。接下来，湖南的上市企业数量仍大有可为。作为贡献湖南上市公司数量主力的长沙，在2017年有12家企业在A股上市，占湖南新增上市公司总数的70%以上。2018年，长沙出台了企业上市“百舸争流”计划，提出到2020年，上市公司数达到100家的目标。
公开资料显示，天圣制药成立于2001年10月16日。公司于2017年5月19日在深交所中小板挂牌上市，作为天圣制药董事长的刘群敲响了上市钟。
今日（10月16日）上午9时30分，证券代码为“300760”的迈瑞医疗正式在深交所挂牌上市，这家中国最大的医疗器械公司历经3年时间终于成功回A。
10月16日9时30分，证券代码为“300760”的迈瑞医疗正式在深交所挂牌上市，这家中国最大的医疗器械公司历经3年时间终于成功回A。
徽商银行是全国首家由城市商业银行、城市信用社联合重组成立的区域性股份制商业银行，总部设在安徽省合肥市，2013年11月12日在香港联交所主板挂牌上市，2017年末，注册资本约为110.50亿元。
徽商银行是全国首家由城市商业银行、城市信用社联合重组成立的区域性股份制商业银行，总部设在安徽省合肥市，2013年11月12日在香港联交所主板挂牌上市，2017年末，注册资本约为110.50亿元。
徽商银行是全国首家由城市商业银行、城市信用社联合重组成立的区域性股份制商业银行，总部设在安徽省合肥市，2013年11月12日在香港联交所主板挂牌上市，2017年末，注册资本约为110.50亿元。
青岛银行，成立于1996年11月，并于2015年12月在香港联合交易所主板挂牌上市，为山东省首家主板上市银行。中报数据显示，2018年6月末，青岛银行总资产3021.59亿元，总负债2754.66亿元，2018年上半年累计实现净利润13.21亿元，资本充足率16.79%，不良贷款率1.69%。
券商中国记者了解到，华泰证券将发行GDR（全球存托凭证）并申请在伦敦交易所挂牌上市，华泰证券或将成为首家公告拟发行GDR的A股上市公司。
华泰证券董事会在9月下旬已表决通过了“发行GDR（全球存托凭证）并申请在伦敦交易所挂牌上市”的多份相关议案。公告显示，其拟发行GDR的规模为所代表的基础证券A股股票将不超过8.25亿股，发行价格拟不低于公司最近一期经审计的每股净资产，预计拟募集资金总额不低于5亿美元，扣除发行费用后将全部通过补充资本金。
作为第一家提出向伦敦交易所申请挂牌上市的A股上市公司，华泰证券业或将成为“沪伦通”的先行者。
对于蔚来汽车赴美上市，外界一直争议不断。北京时间9月12日晚，蔚来汽车正式在纽交所挂牌上市，共发行1.6亿股股票，开盘报价6.26美元/股，位于此前公布发行价区间6.25~8.25美元的下限。
湖南去年共有17家企业在A股上市。其中，作为第16家A股上市公司，奥士康（002913,SZ）于2017年12月1日挂牌上市，成为湖南的第100家A股上市公司，也是湖南资本市场的一个历史性突破。
Wind数据显示，当前在美挂牌上市的中概公司约200家，剔除2018年以来新上市的公司后，还有173家。
湖南去年共有17家企业在A股上市。其中，作为第16家A股上市公司，奥士康（002913,SZ）于2017年12月1日挂牌上市，成为湖南的第100家A股上市公司，也是湖南资本市场的一个历史性突破。
记者查询资料获悉，中南文化的前身为中南重工股份有限公司（以下简称中南重工），是国内第一家工业金属管件行业上市公司，2010年7月在深交所挂牌上市。
《每日经济新闻》记者查询相关资料获悉，中南文化的前身为中南重工股份有限公司（以下简称“中南重工”），是国内第一家工业金属管件行业上市公司，2010年7月在深交所挂牌上市。
9月28日，中国移动互联网公司触宝科技在纽约证券交易所(NYSE)正式挂牌上市，开盘即破发，上市开盘价为11.50美元，相比此前最低定价12.00美元下跌了4.17％。开盘后更是几乎立刻就大幅下跌，当日收盘报9.44美元，暴跌21.33%。
经国务院批准，财政部将于近日在香港特别行政区发行30亿美元主权债券，并将在香港联合交易所挂牌上市交易。同时，财政部还将对7月发行的人民币国债进行续发，发行金额50亿元人民币。（证券时报·e公司官微）
在刚刚结束的2018世界人工智能大会上，流利说受到与会嘉宾频频点赞。昨晚，这家上海本土AI企业又迈出新的一步。美国当地时间27日上午9时30分，流利说创始人兼CEO王翌按下启动按钮，流利说在美国纽交所挂牌上市，每股定价12.5美元，成为“AI+教育”第一股。10时08分，第一笔交易完成，开盘价固定在16美元，相比发行价上涨3.5美元，承销商为摩根士丹利和高盛(亚洲)。 （新民晚报）
9月25日华泰证券发布公告称，公司将发行GDR（全球存托凭证）并申请在伦敦交易所挂牌上市，华泰证券由此成为首家公告拟发行GDR的A股上市公司。
周四港股早盘，昨日刚挂牌上市的餐饮业龙头海底捞破发。海底捞今日以17.8港元低开，已触及发行价，目前报17.76港元，已破发。
近一段时间以来，不少科技企业均以“同股不同权”的架构成功上市。7月9日，科技企业小米正式在港交所上市，成为港交所允许“同股不同权”公司上市的第一股；9月20日，互联网企业美团点评正式挂牌上市，也成为继小米之后第二家在港股上市的“同股不同权”创新试点企业。
今日在港交所挂牌上市的海底捞和信源企业集团备受关注，均以微涨收盘，德勤中国全国上市业务组联席主管合伙人欧振兴表示，今年首三季香港主板IPO首日平均回报率为17%，而近期众多次新股跌穿招股价，主要受市场波动影响。德勤预计，以融资金额计，香港新股市场今年有望重夺冠军宝座，全年将有220只新股上市，集资约3000亿港元，同比升1.34倍。
据不完全统计，目前已有歌礼制药、百济神州两家企业挂牌上市，且有信达生物、盟科生物、方达医药、Steath、AOBiome、康希诺、维亚生物、君实生物、亚盛药业、迈博药业约10家企业等待排队上市，业内预测后续港股有望逐步迎来生物医药企业的上市热潮。
还记得爱使股份、梅花伞、世纪游轮、泰亚股份吗？这几年经过资产重组，它们摇身一变成了游久游戏、游族网络、巨人网络、恺英网络等游戏公司。最近几年也有若干家游戏公司通过创业板实现了IPO直接上市，比如冰川网络等。2016年10月26日，电魂网络在上交所挂牌上市，成为第一家独立在主板上市的游戏公司。
25日晚间，华泰证券公告表示，公司董事会同意公司发行全球存托凭证(GDR)，并申请在伦敦证券交易所挂牌上市，GDR以新增发的公司A股股票作为基础证券，不超过8.2515亿股。由此，华泰证券即将成为“沪伦通”落地后首个在伦交所发行GDR的沪市上市公司。（中国基金报）
2016年4月，新光控股集团董事长周晓光等4位敲钟人一同敲响深圳证券交易所的上市“宝钟”，新光圆成股份有限公司正式重组更名挂牌上市。
【华泰证券：拟发行全球存托凭证 申请在伦敦证券交易所上市】华泰证券公告，公司董事会同意公司发行全球存托凭证（Global Depository Receipts，GDR），并申请在伦敦证券交易所挂牌上市，GDR以新增发的公司A 股股票作为基础证券。本次发行GDR拟募集资金总额预计不低于5亿美元，将全部通过补充资本金，用于境内外业务发展及投资。
【山东黄金：控股股东与巴理克达成战略互投协议】山东黄金公告，公司控股股东山东黄金集团与巴理克黄金公司签订《相互战略投资协议》，双方约定，12个月之内，双方一次或多次地在公开的证券交易场所购买对方挂牌上市的股票，投资额不超过3亿美元，协议允许对所购股票进行卖出。根据协议，巴理克可参股公司，对公司当期及未来业绩无影响。
据华泰证券9月25日公告，董事会同意公司发行全球存托凭证（Global Depository Receipts，GDR），并申请在伦敦证券交易所挂牌上市，GDR以新增发的公司人民币普通股（A 股）作为基础证券。
今年3月，原油期货在上海期货交易所旗下上海能源交易中心挂牌上市，目前上市已经有半年时间，此前，原油期货刚刚完成了首次交割。原油期货今日大幅跳涨，主力1812合约一度站上550元/桶关口，刷新历史新高，单日涨幅超过3%。
北京时间9月12日晚，蔚来汽车正式在纽交所挂牌上市，发行价格为6.26美元，融资额为10亿美元，估值约为64亿美元。至此，蔚来汽车成为中国电动车赴美上市第一股，蔚来也抢到了中国互联网造车第一股。
下周，港交所又将迎来两家内地新经济企业：9月26日，餐饮界“航空母舰”海底捞将在港交所挂牌上市；9月27日，专注于新经济并购服务的华兴资本也将在香港上市。
7月9日，小米集团上市募资370亿港元，成为港股今年以来首个超百亿募资公司；8月8日，“巨无霸”中国铁塔登陆港交所募资约543亿港元；9月20日，美团点评挂牌上市募资超过300亿港元。
而近期，继美团点评挂牌之后，即将于9月26日上市的还包括海底捞，致力于帮助新经济企业融资或并购的财务顾问公司华兴资本，也将大概率于9月27日挂牌上市。
四川发展（控股）有限责任公司于2014年成功发行10亿境外首期人民币点心债，并于2018年在香港设立20亿美元的海外中期票据计划。该整体发行计划在香港联交所挂牌上市，在此基础上，川发展得以构建其覆盖美元、欧元、日元、人民币等全球主流货币市场的海外发债的直接融资体系。
目前，宁德时代已于今年6月11日在深圳证券交易所挂牌上市，而力神电池虽已筹划多年，但仍徘徊在“上市”大门外。
昨日上涨的A股有37只，除刚在深交所挂牌上市、尚未开板的郑州银行外，涨幅居首的是马钢股份，涨幅为3.65%，其对应的H股马鞍山钢铁股份上涨3.57%。
9月20日，美团正式在港交所挂牌上市，进而迎来新起点，不过外卖市场的硝烟仍未消散，随着阿里对饿了么、口碑、盒马鲜生的整合，美团或将在生活服务市场重新面临挑战。
2010年12月8日，当当在纽交所正式挂牌上市，成为中国第一家完全基于线上业务、在美国上市的B2C网上商城。而这个时候，京东才上线图书业务，两年之后，天猫才有了图书板块。
高瓴资本投资了众多炙手可热的明星公司，包括百度、腾讯、京东、去哪儿、携程、Airbnb、Uber、百济神州、滴滴出行、蔚来汽车、药明康德，以及今天在港股挂牌上市的美团。
今日（9月20日），美团正式在港交所挂牌上市迎来了新起点，不过外卖市场的硝烟仍未消散，随着阿里对饿了么、口碑、盒马鲜生的整合，美团或将在生活服务市场重新面临挑战。
“历尽冰霜春自回。”经过十余载的不懈奋斗，郑州市商业银行于2009年12月正式更名为郑州银行；2011年，郑州银行完成68亿元的增资扩股，主要监管指标明显优化，各项业务突飞猛进；2015年12月，成功在香港联交所主板挂牌上市，实现从濒临退市到成功上市的华丽蝶变。
“历尽冰霜春自回。”经过十余载的不懈奋斗，郑州市商业银行于2009年12月正式更名为郑州银行；2011年，郑州银行完成68亿元的增资扩股，主要监管指标明显优化，各项业务突飞猛进；2015年12月，成功在香港联交所主板挂牌上市，实现从濒临退市到成功上市的华丽蝶变。
2017年11月8日，阅文集团在港交所挂牌上市，发行价为55港元/股，上市当天大涨86.18%，总市值近928亿港元。而截至昨天9月17日收盘，阅文集团收于45.5港元/股，总市值412亿港元。
北京时间9月14日晚间，移动内容聚合平台趣头条在纳斯达克挂牌上市。当日公司股价走势表现抢眼。具体而言，开盘约2分钟，涨幅达48.86%触发“熔断”交易机制，暂停交易5分钟；开盘不到15分钟，涨幅达80%暂停交易；开盘不到20分钟，涨幅达113%暂停交易；开盘半小时，涨幅收窄至95.43%暂停交易。收盘前两小时，涨幅138.43%第五次暂停交易。
公开资料显示，亚玛芬于1950年在芬兰成立，最初以烟草贸易为主，于1974年买下冰球球棍和保护装备生产商Koho-Tuote，自此开始在体育产业进行收购。1977年，公司在纳斯达克北欧市场的赫尔辛基证券交易所挂牌上市。
北京时间14日晚间，移动内容聚合平台趣头条在纳斯达克挂牌上市。截止9月14日收盘，趣头条股价报15.97美元，大幅上涨128.14%，市值接近46亿美元。根据彭博数据，趣头条创下今年美国IPO规模超过500万美元股票的最大首日涨幅。
【山东黄金：公司H股预计9月28日在港交所挂牌上市】山东黄金公告，根据发行上市的时间安排，公司9月14日在香港刊登并派发H股招股说明书。公司H股香港公开发售于9月14日开始，9月20日结束，并预计于9月27日或之前，公布国际发售和香港公开发售的认购情况及香港公开发售股份的分配结果。H股预计9月28日在香港联交所挂牌并开始上市交易。
美团点评将于9月20日正式在港交所挂牌上市。若估值成真，按照目前的市值排名，美团有可能超过小米跻身第二阵营之首。
9月14日，移动内容平台趣头条在纳斯达克挂牌上市。开盘涨30%，报9.01美元，较发行价7美元上涨30%。然而，这一涨幅仅仅是趣头条上市首日表演的开始：
趣头条于美国时间9月14日在纳斯达克挂牌上市。发行价定为7美元每ADS，处于7-9美元的发行区间下限。最终定价相当于2019年P/S（市销率）的1.83倍和2020年P/E（市盈率）的14.6倍。
1996年，摸索了3年后，年轻的英伟达把重心转到了图形处理器上，之后开始了顺风顺水的1996年-2000年，英伟达在图形处理器市场做得风生水起，游戏整机厂纷纷下订单。1999年营收破1.5亿美元且顺利在纳斯达克挂牌上市。图形处理、3D技术这个细分行业之中除了ATI再无敌手。
此前，美国当地时间9月12日上午9点，蔚来汽车在纽交所挂牌上市，但开盘即破发，报价6美元/ADS，较发行价下跌4.2%，盘中一度跌超13%，之后股价开始震荡上扬。
美国当地时间9月12日，蔚来（NIO.NYSE）正式在纽交所挂牌上市。昨日，蔚来汽车向长江商报记者表示，美国又是世界上规模最大、最多元、最透明的资本市场，许多具备商业前景的公司在美国资本市场获得了很好的收益。
美国当地时间9月12日，蔚来汽车（NIO.NYSE）正式在纽交所挂牌上市，共发行1.6亿股股票，开盘报价6.26美元/ADS，位于此前公布发行价区间6.25~8.25美元的下限。
2010年，特斯拉以17美元的作价挂牌上市，其股价一度冲高到379.57美元，市值一度超过通用、福特等传统车企。获得较高的估值，或许正是蔚来此次美股上市的期望之一。
美国当地时间9月12日上午，蔚来汽车（NYSE：NIO）正式在纽交所挂牌上市，共发行1.6亿股股票，开盘报价6.26美元/ADS，位于此前公布发行价区间6.25~8.25美元的下限。开盘一小时后下跌4.15%，报6美元/ADS。
2010年，特斯拉以17美元的作价挂牌上市，其股价一度冲高到379.57美元，市值一度超过通用、福特等传统车企，获得较高的估值。这或许正是蔚来此次赴美上市的期望之一。
美国当地时间9月12日上午，蔚来汽车（NIO.NYSE）正式在纽交所挂牌上市，共发行1.6亿股股票，开盘报价6.26美元/ADS，位于此前公布发行价区间6.25~8.25美元的下限。
2010年，特斯拉以17美元的作价挂牌上市，其股价一度冲高到379.57美元，市值一度超过通用、福特等传统车企。获得较高的估值，或许正是蔚来此次美股上市的期望之一。
多位贵金属业内人士均向《每日经济新闻》记者表示，熊猫金币刚挂牌上市，前期只有标准的30克，未来可能会有更多克数的品种出现，甚至按“套”卖。
9月11日，内地连锁火锅店龙头海底捞宣布全球发售4.25亿股新股，招股价区间为14.8-17.8港元/股，9月26日正式在港交所挂牌上市。此次在香港招股每手1000股，入场费17979.37港元，为历来入场费最高新股。
2013年始，奥其斯发展步入“快车道”，2014年实现销售额7400万，2015年达到4.4亿，2016年更是接近10亿元。2016年4月，奥其斯在新三板挂牌上市。罗嗣国曾在奥其斯全国招商会上说，“奥其斯的目标，是要打造全球最大的LED 照明“工厂超市”。
今年来，已有5家券商成功过会，天风证券是第五家。此前，华林证券、南京证券、中信建投、长城证券皆已过会。6月，南京证券和中信建投已经挂牌上市；华林证券和长城证券依然在等待IPO批文。
值得一提的是，自港交所向未盈利的生物科技公司敞开大门后，今年来已有歌礼制药（1672.HK）、百济神州（6160.HK）两家企业挂牌上市。不过，两家公司亦难免破发的命运。
9月6日，美团点评在香港举行IPO新闻发布会。此次IPO，美团点评拟发行约4.8亿股新B股，其中95%为国际配售，5%为公开发售。每股发售价介于60-72港元，按发售价中间价66港元计算，美团点评预计全球发售款项集资净额约311.23亿港元。美团点评将于9月7日开始招股，9月20日在港股挂牌上市。（中国证券网）
8月1日，生物科技公司歌礼制药(1672.HK)在港交所挂牌上市，成为首家在港股IPO的未盈利生物科技公司，该股募集资金约31亿港元。百济神州(6160.HK)于8月8日上市，募资额约70.8亿港元。信达生物、盟科医药、华领医药等生物科技公司也纷纷向港交所递交了IPO申请。
药明康德9月4日晚间公告，公司近日向证监会递交了关于公司拟发行境外上市外资股（H 股）并在香港联交所主板挂牌上市的申请材料。9月4日，公司收到证监会出具的行政许可申请受理单。证监会对公司递交的本次发行上市行政许可申请材料进行了审查，认为该申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。（每日经济新闻）
中国科技企业此时挂牌上市，无疑是冒着很大风险。
值得注意的是，根据Wind资讯数据显示，这是三六零自今年2月28日在上海证券交易所成功挂牌上市交易以来，出现的第一个涨停。与之相对应的，是三六零自上市交易以来的刚好半年时间中，股价下跌幅度已经高达59.14%。
借款协议显示：杭州云鸿自愿向彭承志等9人提供借款，以“鼓励其为科大国盾的发展做出长期持续的贡献”。该笔无息借款从2014年9月10日开始，将在下列条件之一达成时豁免借款人的还款义务：国盾在国内A股市场首次公开发行股票并挂牌上市交易；或国盾设立以来累计净利润达到1.7亿元。
8月21日，天齐锂业公告，正在进行申请公开发行境外上市外资股（H股）并在香港联交所主板挂牌上市的相关工作，已于8月17日收到中证监出具的行政许可申请受理单，并且向香港联交所递交了本次发行上市的申请。
实际上，北汽集团改革从未间断，甚至一再是走在北京市属国企前列，比如近年来做的风生水起的北汽新能源经历半年的“借壳”之旅，即将登陆资本市场。“SST前锋(52.690, 0.00, 0.00%)（维权）名称由“北京前锋电子股份有限公司”变更为“北汽蓝谷新能源科技股份有限公司”后，该公司8月底或9月初就要在上交所挂牌上市，”徐和谊告诉记者，未来北汽集团要形成乘用车体系、商用车体系、服务贸易体系三大板块上市公司。
现在可转债上市破发已经成为常态，投资者很难从申购可转债赚到钱，去年23只可转债上市，首日收盘价低于100元的只有6只。今年挂牌上市的50只可转债，首日收盘价低于100元的有21只。特别是今年5月份以来上市的20只，只有5只能收在100元上方。
现在可转债上市破发已经成为常态，投资者很难从申购可转债转到钱，去年23只可转债上市，首日收盘价低于100元的只有6只，今年挂牌上市的50只可转债，首日收盘价低于100元的有21只，特别是今年5月份以来上市的20只，只有5只能收在100元上方。
当时在接受媒体采访时李国华说，让投资者从最初对银行股不感兴趣、不了解邮储银行，到愿意坐下来了解邮储银行的投资故事，再到被投资故事所吸引和打动，直至最终愿意拿出真金白银，给出溢价于银行股市净率均值的估值水平，最终实现挂牌上市，他们为此付出了巨大的努力。
8月17日上午，2年期国债期货在中国金融期货交易所成功挂牌上市。
除此之外，长期跟踪小米发展的西南证券分析师陈杭在报告中，给予了小米2019年40倍PE估值，对应目标价30.30港元，同时上调至“买入”评级。30.30港元，相较于小米挂牌上市的发行价17港元多了13港元，依此预测，小米长期股价涨势潜力巨大。
最终，这家在“陶瓷烹饪”领域做得极为出色的企业，用差异化竞争的战略，结合自身的技术优势和畅通的销售渠道，于2015年打开了步入资本市场的大门。2015年5月28日，天际股份正式在深圳证券交易所挂牌上市。
自履职该县起，便掀起了一股“旅游冲击波”，太白山旅游区一举被盘活，其所在公司秦岭旅游如今已在新三板挂牌上市。
启迪桑德、万华化学、南京高科、悦达投资和西山煤电分别属于公用事业、化工、房地产、综合和采掘等5个行业；启迪桑德和西山煤电在深圳主板上市交易，南京高科、悦达投资和万华化学均是在上交所挂牌上市。从这两个角度看，上述5只个股并没有明显的共同特征。
2017年12月22日，苹果期货正式在郑商所挂牌上市交易。上市以来呈现先跌后涨态势，2月22日苹果主力合约收盘价下探至最低6481元/吨，4月开始出现上涨态势，仅两个月突破10000元/吨。截至6月19日，苹果期货自7400元/吨平台位置上涨近40%。
募资约543亿港元，在目前低迷的市况之下，中国铁塔能在今日（8月8日）挂牌上市，可谓得来不易。
1月18日，甘肃银行成功在香港联交所主板挂牌上市，于全球发售发行合计22.12亿股H股，募资净额约57.43亿港元，用于补充资本金。
事实上，在7月10日挂牌上市后，九江银行成交量相对有限。成交量低迷的情况下，该行股价也整体平稳，多日收盘价居于10.6港元左右，昨日收盘价依然钉在10.6港元。截至收盘，九江银行昨日成交量8.8万股，成交金额94.1万港元，相比前两日略有放大。
但对拼多多具有借鉴意义的不只是阿里。早年的聚美优品同样是头顶各类荣誉光环，在成立4年后即在纽交所挂牌上市，开盘发行价达22美元，更甚于如今的拼多多。但因多次陷入假货风波，聚美优品股市表现急转直下。截至目前，聚美优品股价只能徘徊于2～3美元之间。
7月27日，由周亚辉组织中方资本收购的欧洲老牌浏览器公司Opera在经过两年经营后，由亏转盈，重焕生机，正式在纳斯达克挂牌上市。
▲7月27日，美国时间上午，北京时间晚间，Opera正式在纳斯达克挂牌上市，周亚辉敲钟（受访者供图）
▲美国当地时间7月27日，Opera高管和嘉宾们庆祝Opera正式在纳斯达克挂牌上市（受访者供图）
【三六零：参股公司Opera纳斯达克挂牌上市】三六零7月29日晚间公告，公司参股公司Opera于7月27日（美国时间）在美国纳斯达克证券交易所挂牌上市。Opera挂牌上市后，公司通过Qifei持有Opera 4675万股普通股，占Opera发行后普通股总数的21.3%。
【昆仑万维：参股公司Opera在纳斯达克挂牌上市】昆仑万维7月29日晚间公告，参股公司Opera Limited于7月27日（美国时间）在美国纳斯达克证券交易所挂牌上市。上市后，公司通过香港万维持有Opera Limited 9600万股，占Opera Limited发行后总股本的43.7%。
三六零晚间发布公告，公司参股公司Opera于7月27日在美国纳斯达克证券交易所挂牌上市。Opera挂牌上市后，公司通过Qifei持有Opera4675万股普通股，占Opera发行后普通股总数的21.3%。（每日经济新闻）
7月27日，互联网公司Opera在美国纳斯达克挂牌上市，股票代码为“OPRA”。首次公开募股（IPO）的最终每股定价为12美元，预计募集资金1.32亿美元，承销商为国际知名的中金公司和花旗集团。Opera开盘价14.34美元/股，较发行价涨19.3%。
▲7月27日，互联网公司Opera在美国纳斯达克挂牌上市，股票代码为“OPRA”（每经记者现场摄影）
▲7月27日，美国时间上午10：30，北京时间晚间22：30，Opera正式在纳斯达克挂牌上市，周亚辉对Opera 首笔交易签字，并致感谢词。（每经记者现场摄影）
通产丽星回复深交所关注函称，对富勒烯研究属于主营业务延伸的探索，对经营业绩暂未产生重大影响。公司富勒烯碳纳米工程实验室取得的研究成果均处于实验室阶段，尚未解决如何在化妆品中的关键应用问题，目前国内正规销售渠道未见相关富勒烯化妆品。科伦药业子公司的创新镇痛药KL280006注射液获临床试验批件。汉鼎宇佑间接参股的极光大数据26日在美国纳斯达克交易所挂牌上市，持股数占其上市前总股份的3.63%。（每日经济新闻）
徽商银行成立于1997年4月4日，是全国首家由城市商业银行、城市信用社联合重组成立的区域性股份制商业银行，总部设在安徽省合肥市。2005年12月28日正式合并安徽省内芜湖、马鞍山、安庆、淮北、蚌埠5家城市商业银行，及六安、淮南、铜陵、阜阳科技、阜阳鑫鹰、阜阳银河、阜阳金达等7家城市信用社。2013年11月12日，该行在香港联交所主板挂牌上市。
据财新报道，7月26日凌晨，接近拼多多项目的市场人士透露，拼多多本次美股IPO认购火爆，目前已经超募20倍，最终将按照16美元/ADS-19美元/ADS定价区间的上限19美元/ADS定价。拼多多将于美东时间7月26日在纳斯达克挂牌上市。该人士透露，富达基金、Capital、阿布扎比主权基金等主流机构参与认购：“由于超募倍数较高，拼多多有权行使提价20%的权利，也就是把每ADS定价调整至22.8美元，但拼多多创始人黄峥坚持以19美元定价。”（财新网）
《每日经济新闻》记者获悉，7月25日，上海保交所保险产品交易系统（以下简称交易系统）正式挂牌中国人保健康“爱健康”系列个人税收优惠型健康保险。这标志着我国保险业标准化场内公开交易市场建设迈出关键一步。开创了我国场内保险交易市场挂牌上市的先河，是我国多层次保险市场体系的一次重要探索。
天齐锂业曾于2018年3月召开董事会，同意公司拟申请在香港联合交易所主板挂牌上市的议案；并于4月24日召开的2017年度股东大会审议并通过此次发行方案。
天齐锂业曾于2018年3月召开董事会，同意公司拟申请在香港联合交易所主板挂牌上市的议案；并于4月24日召开的2017年度股东大会审议并通过此次发行方案。
7月25日，上海保交所保险产品交易系统正式挂牌中国人保健康“爱健康”系列个人税收优惠型健康保险。这是上海保交所产品规则发布以来第一只挂牌交易的保险产品，开创了我国场内保险交易市场挂牌上市的先河，是我国多层次保险市场体系的一次重要探索。（新华网）
碧桂园服务正式在港交所主板挂牌上市
“大时代的小叙事”传递出的是一种生命的智慧。今年6月19日，碧桂园服务（6098.HK）正式在港交所主板挂牌上市，成为物业第一股。很多人好奇站在杨国强身边一起敲锣的那位中年男子是谁？实际上他既不是什么大咖，更不是什么要员，而是在碧桂园勤勤恳恳做了二十多年的物业保安周炽荣。
记者注意到，张家港行自2017年1月24日在深交所挂牌上市以来，除了计划发行可转债之外，还于去年推出不超过15亿元人民币的二级资本债券发行计划，今年1月，此项二级资本债券发行计划获得了中国人民银行核准发行的许可。
记者注意到，张家港行自2017年1月24日在深交所挂牌上市以来，除了计划发行可转债之外，还于去年推出不超过15亿元人民币的二级资本债券发行计划，今年1月，此项二级资本债券发行计划获得了中国人民银行核准发行的许可。
中国铁塔昨日公布香港IPO招股计划，招股区间为1.26-1.58港元，对应募资额为69.2亿美元至86.8亿美元。预计该公司将于8月8日在香港交易所挂牌上市，预计市值将在220亿美元至350亿美元之间。
日前，港交所一天内8家公司扎堆挂牌上市引市场热议。而在7月初，小米成为第一家港交所“同股不同权”上市公司。资本市场新形势下，不论是A股还是H股，众多独角兽企业有了更加灵活的上市架构。
此外，在香港上市一般从递表到港交所批出来，平均下来4个月的时间。比如说现在很多新经济的公司，从递表到他们过了上市聆讯，到挂牌上市的时间会更短，因为很多时候它们的业绩期、历史比较短，历史遗留问题也比较少，所以总体审批的流程也会比较顺畅。对于企业而言，上市只是一个起点，上市后的继续融资才是最重要的一块。
近期，作为市场风向标之一的ETF市场暗流涌动，多只基金规模在近期屡创新高。据国元证券统计，截至上周末，已发行的ETF产品共有185只，其中已经在沪深交易所挂牌上市未到期的有179只。ETF场内流通份额为3509.56亿份，股票ETF占比34.53%。从份额增加额来看，7月以来股票ETF增加46.48亿份，保持净申购状态；债券ETF和商品ETF的场内流通份额7月以来有所缩减。
继6月30日向美国证券交易委员会(SEC)提交招股说明书后，今日早些时间，拼多多更新了招股书。拼多多计划在美国纳斯达克挂牌上市，股票代码为“PDD”。拼多多本次上市将以16~19美元的价格区间发行8560万股美国存托股票(ADS)，最高拟融资18.7亿美元。若以最高19美元的超额发行计算，其挂牌后市值将突破240亿美元。
作为国内的第一种水果品种期货，苹果期货在去年12月才在郑州商品交易所挂牌上市。在上市之初，苹果期货主力合约（AP1810）价格的走势其实一直在下滑，从2017年12月22日的7800元基准价一路跌至了今年2月23日的最低价6471元，跌幅达到了20%。
该人士同时表示，“从港股市场显示出来的交易特点来看，中小银行获得的认可度往往偏低，因为现在港股市场并不缺乏挂牌上市的地方银行，因此沪股通和深股通资金并没有在银行股中多点开花，而是甄选了大中型银行作为主要的交易对象。”
资料显示，九台农商银行注册地位于吉林长春市九台区，前身是九台农村信用合作联社，于2008年12月正式改制为东北首家农商银行，2017年1月12日在港交所挂牌上市，是继重庆农商行之后第二家成功登陆H股的内地农商行。截至2017年12月31日，该行注册资本39.85亿元，共拥有内资股32.26亿股、H股7.59亿股。
【新湖中宝：参股公司51信用卡港股上市公司持股超20%】公司参股投资的51信用卡有限公司（以下简称“51信用卡”）于2018年7月13日在香港联合交易所有限公司挂牌上市，股份代号：2051.HK。截至本公告披露日，本公司合计持有51信用卡260,686,000股股份，约占其发行前总股本的24.40％，占其发行后总股本的21.96％。
目前，世邦魏理仕在纽约交易所挂牌上市，证券代码为CBRE，截至美国当地时间7月12日的收盘价为48.62美元。要知道，2008年金融危机之后，世邦魏理仕的股价最低曾跌到2.34美元，这意味着，在过去不到10年的时间里，该公司的股价上涨了整整20倍。
新湖中宝7月13日晚间公告，公司参股投资的51信用卡于7月13日在香港联交所挂牌上市，股份代号2051.HK。截至公告日，公司合计持有51信用卡2.61亿股股份，约占其发行前总股本的24.40%，占其发行后总股本的21.96%。（每日经济新闻）
7月12日，天立教育在港交所正式挂牌上市，这是今年以来第三家内地教育企业成功在港股上市。首发当天，天立教育表现不俗，收盘价格为3.19港元，股价升幅19.92%。
值得注意的是，近日九江银行在香港联合交易所挂牌上市。根据7月6日，九江银行发布的公告显示，已收到香港发售股份合计1737份有效申请，提交总数为990.12万股，相当于香港公开发售初步认购总数3600万股的0.28倍，相当于全球发售初步提呈的发售股份总数约2.75%(行使超额配股权前)。
2018年7月12日，弘阳地产（01996，HK）正式在香港挂牌上市，港交所内房股家族再添一位新成员。
恒指低开0.18%，报28260.09点；国企指数跌0.25%，报10631.24点。映客今日在香港挂牌上市，开盘涨12.21%，报4.32港元/股，发行价为3.85港元/股。中兴通讯H股今日开盘大涨14.9%，报12.8港元/股。消息面上，中国商务部援引《美国之音》7月12日消息，美国商务部表示，美国已经与中国中兴公司签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，中兴公司将能够恢复运营，禁令将在中兴向美国支付4亿保证金之后解除。（每日经济新闻）
7月10日，“同股不同权”第一股小米正式在港交所挂牌上市，却在开盘前的集合竞价时段直接“破发”。
事实上，新股在港交所挂牌上市后的30日内为稳定价格期，一般而言，主承销商在公司上市后可以对股价进行干预，以免受短期投机因素影响而导致股价跳水。因此，通常上市一个月后，这类公司的股价就开始遭遇“滑铁卢”。
2017年11月8日，腾讯旗下的阅文集团在港交所挂牌上市，股价曾一度站上100港元，市值接近1000亿港元。2018年7月11日收盘报73.95港元/股，市值跌至682港元，蒸发逾300亿港元。
映客7月11日早间公告，将于7月12日在香港挂牌上市，发行价为3.85港元/股。（每日经济新闻）
临近小米集团挂牌上市仪式，雷军来到现场，绕场一周。
小米集团今日挂牌上市，股价开盘跌2.35%报16.6港元。雷军在接受媒体采访时表示，最近大市不好，短期股价不是最重要的，长期的表现才是最重要的。小米IPO从低点开始，未必不是好事。我们还是要踏踏实实把公司做好，以经营做核心。继续努力，继续加油，把公司做好。（证券时报）
小米集团今日在香港正式挂牌上市，盘前已破发，现报16.660港元/股，跌幅2.00%，IPO定价17港元/股。
小米今日在香港正式挂牌上市，盘前已破发，现报16.62港元/股，跌幅超2%，IPO定价17港元/股。（每日经济新闻）
资料显示，大庆乳业成立于1970年，是一家老牌的地方性乳企，主要生产“大庆”、“爱美乐”、“仕加”等品牌奶粉，2010年10月28日在香港交易所主板挂牌上市。2012年3月21日，公司因涉嫌财务造假被停牌调查。
青岛海尔（600690,SH）是首家宣布拟在中欧所D股市场上市的中国境内企业。青岛海尔6月12日公告表示，已获中国证监会批复，核准公司发行不超过4.6亿股境外上市外资股，本次发行上市尚需取得德国证券监管部门及法兰克福证券交易所的最终批准。若进展顺利，青岛海尔有望在年内实现D股挂牌上市。
在近一个月内，包括美团、拼多多等中国互联网“独角兽”企业先后确认递交IPO申请，另有消息称小米将于7月9日在港股正式挂牌上市。2018年行至中途，A股市场和港股市场的“独角兽”拼抢逐渐拉开序幕。
6月最后一个交易日，中国智能信用卡管理平台第一梯队的51信用卡公开发售股份，预计将在7月13日在港交所正式挂牌上市。招股书显示，51信用卡目前主要有三大业务：个人信用管理服务、信用卡科技服务、线上信贷撮合及投资服务。
登陆A股市场不到两个月的药明康德又要向港股进发。7月1日，药明康德董事会通过决议，公司拟发行境外上市外资股（H股）并申请在港交所主板挂牌上市。如完成本次发行，药明康德将开启“A+H”时代。
登陆A股市场不到两个月的药明康德又要向港股进发。7月1日，药明康德董事会通过决议，公司拟发行境外上市外资股（H股）并申请在港交所主板挂牌上市。如完成本次发行，药明康德将开启“A+H”时代。
6月27日，优信在美国纳斯达克正式挂牌上市，发行价每股9美元/ADS，成为中国的“二手车电商第一股”。
一方是2015年6月以中国家居零售业龙头股的身份，于香港联合交易所主板挂牌上市的红星美凯龙（01528.HK）。而红星美凯龙今年一月成功登陆A股，宣告其正式跻身中国家居零售行业A+H龙头股的宝座。
【药明康德：董事会同意公司发行H股】药明康德7月1日晚公告，公司董事会同意公司发行境外上市外资股（H股）并申请在香港联交所主板挂牌上市；为完成本次发行上市，同意公司转为境外募集股份有限公司。此次募集资金在扣除相关发行费用后将用于扩大运营规模、项目投资建设、收购兼并、偿还银行贷款及补充流动资金等。
药明康德：董事会同意公司发行境外上市外资股（H股）并申请在港交所主板挂牌上市。(每日经济新闻)
中国官道普洱投资有限公司29日在法国巴黎泛欧证券交易所挂牌上市，成为第一家上市泛欧交易所的中国茶企。（新华社）
2011年成立的宁德时代，短短7年时间，就在新能源汽车动力市场快速崛起，成为“独角兽”企业。从招股说明书披露到过会仅24天，一度刷新IPO过会用时最短记录；6月11日在深圳证券交易所挂牌上市，募资额为54.62亿元，创下2009年创业板正式设立以来最大的一桩IPO。
至于破发潮是否会给下半年的港股带来影响，他认为，只要正在筹备上市的公司可以接受不太激进的定价，那么港股IPO的数量和筹资额将继续保持高位。他指出，预计小米7月将在香港挂牌上市，中国铁塔年底前也已提交香港上市前文件。只要这两家的计划不变，就可以实现全年筹资2000亿港元的目标。
2015年6月26日，国泰君安在上交所挂牌上市。当日，上证指数一日间下挫7.4%，收盘达到4192.87点，在此背景下，国泰君安上市后次日即在盘中开板，上市后连续涨停板只收获3个。
江西银行(01916.HK)发布的公告显示，已收到合计4239份根据香港公开发售提交的有效申请，认购合共2582.25万股香港发售股份，相当于香港公开发售下初步可认购总数8775万股香港发售股份约0.29倍。香港公开发售下初步提呈发售的发售股份认购不足，且6192.75万股未获认购香港发售股份已被重新分配至国际发售。2582.25万股发售股份将配发及发行予香港公开发售项下申请人。江西银行拟定于6月26日在港交所主板挂牌上市，将是江西省首家上市银行。（中国证券网）
6月11日，宁德时代在深圳证券交易所挂牌上市，当日开盘价30.17元。上市以来，宁德时代的股价表现气势如虹，即使近期A股市场整体疲弱，甚至是在大市遭遇重挫时，该股依然每天都能走出一字板涨停。6月21日，宁德时代以70.54元收盘，走出上市以来的连续第八个涨停板，公司市值也达到1532亿元，稳坐“创业板一哥”宝座，比市值第二的温氏股份高出约400亿。
6月11日，宁德时代在深圳证券交易所挂牌上市，当日开盘价30.17元。上市以来，宁德时代的股价表现气势如虹，即使近期A股市场整体疲弱，甚至是在大市遭遇重挫时，该股依然每天都能走出一字板涨停。6月21日，宁德时代以70.54元收盘，走出上市以来的连续第八个涨停板，公司市值也达到1532亿元。
6月11日，宁德时代在深圳证券交易所正式挂牌上市，顶着全球第一动力电池龙头的光环，也是继药明康德、工业富联之后的第三家独角兽公司。宁德时代首发价格为25.14元，初始市值546亿元。经过7个涨停后，宁德时代市值增加了847亿元。
6月19日，碧桂园服务正式在港交所主板挂牌上市。继博实乐教育控股有限公司登陆纽交所主板后，碧桂园集团以及杨惠妍家族已拥有三个上市平台。
今年3月，爱奇艺正式在美国纳斯达克挂牌上市，从爱奇艺对自身的定位来看，似乎对未来有着格外的期待，那就是成为中国的Netflix。而这几年，爱奇艺确实是能够做到不断给观众惊喜的。比如，近年来，爱奇艺推出了《余罪》《老九门》《河神》等自制的爆款网络剧，这些网剧不管是在数量上还是质量上，都非常出色。不过，“上市不是爱奇艺的目的。”杨向华在峰会上直言，自己对于影视行业高质量之路的看法是，“只有把好的作品、服务给观众，整个影视产业才会有更好的发展。”
今年3月，爱奇艺正式在美国纳斯达克挂牌上市，从爱奇艺对自身的定位来看，似乎对未来有着格外的期待，那就是成为中国的Netflix。而这几年，爱奇艺确实是能够做到不断给观众惊喜的。比如，近年来，爱奇艺推出了《余罪》《老九门》《河神》等自制的爆款网络剧，这些网剧不管是在数量上还是质量上，都非常出色。不过，“上市不是爱奇艺的目的。”杨向华在峰会上直言，自己对于影视行业高质量之路的看法是，“只有把好的作品、服务给观众，整个影视产业才会有更好的发展。”
根据联合信用评级有限公司评定，渤海金控长期信用等级为AAA，债券信用等级为AAA，评级展望稳定。但渤海金控也提示，公司财务状况、经营业绩、现金流和信用评级等情况在债券上市前可能出现重大变化，公司无法保证本期债券双边挂牌的上市申请能够获得深圳证券交易所同意。渤海金控表示，若届时本期债券无法进行双边挂牌上市，投资者有权选择在上市前将本期债券回售予本公司。
对于上述问题，烟台市方面已有考虑。烟台金融办相关负责人称：“去年，市政府提出实施制造业强市战略目标，加快推动由制造向智造、由大市向强市迈进。我们正进一步加大后备资源培育力度，围绕制造业强市发展战略，重点支持发展潜力大、产业带动力强、有利于加快经济转型升级的企业挂牌上市。”
事实上，对于上述问题，烟台市方面已有考虑。烟台金融办相关负责人称：“去年，市政府提出实施制造业强市战略目标，加快推动由制造向智造、由大市向强市迈进。我们正进一步加大后备资源培育力度，围绕制造业强市发展战略，重点支持发展潜力大、产业带动力强、有利于加快经济转型升级的企业挂牌上市。”
《每日经济新闻》记者注意到，该行此次发行H股的联席保荐人为建银国际和中信里昂证券，并定于6月13日（昨日）至6月19日进行全球招股发售，预计6月26日在港交所主板挂牌上市。这意味着，作为江西省内唯一一家省级城市商业银行，江西银行即将成为江西省内首家上市的银行。
2017年7月，大参林（603233，SH）在上交所挂牌上市，加上老百姓（603883，SH）、一心堂（002727，SZ）和益丰药房（603939，SH），医药零售行业已有4家企业在A股上市，业内有人称为“四大金刚”。
2017年7月，大参林（603233，SH）在上交所挂牌上市，加上老百姓（603883，SH）、一心堂（002727，SZ）和益丰药房（603939，SH），医药零售行业已有4家企业在A股上市，业内有人称为“四大金刚”。
2017年初，他负责了7年的IPO项目深圳市景旺电子股份有限公司以发行价23.16元/股在上交所A股主板隆重挂牌上市，该公司连续三年总资产近30亿元、平均年净利润近4亿元。
6月8日，富士康工业互联网股份有限公司（简称"工业富联"，股票代码"601138"）在上海证券交易所成功挂牌上市。距离工业富联招股书预披露正好过去了4个月。随着工业富联的成功上市，美国著名Cowboy Venture投资人Aileen Lee在2013年创立的"独角兽"概念正式进入A股市场。
2017年，金证互通为74家成功挂牌上市的企业提供了优质的财经公关服务。目前，公司服务的上市公司客户数量已超过700家。
6月8日，富士康工业互联网股份有限公司在上海证券交易所挂牌上市，股票简称“工业富联”，代码601138。
A股首发上市，拟上市公司在递交上市申请后需要经历的主要审核流程为：证监会受理和预先披露、反馈会、预先披露更新、初审会、发审会、核准发行、挂牌上市。其中，发审会最为关键，中国人保6月5日终于走到这一环节。而这也意味着，中国人保将成为2018年A股融资规模最大的金融机构。
A股首发上市，拟上市公司在递交上市申请后需要经历的主要审核流程为：证监会受理和预先披露、反馈会、预先披露更新、初审会、发审会、核准发行、挂牌上市。其中，发审会最为关键，中国人保6月5日终于走到这一环节。而这也意味着，中国人保将成为2018年A股融资规模最大的金融机构。
事实上，包括以租代购在内的汽车金融领域拼杀已经非常激烈。有起步较早的商业银行、汽车金融公司，更有近年凭借大型互联网公司优势强势切入的BATJ等巨头。百度投资了易鑫集团、优信集团，阿里巴巴投资了大搜车，腾讯投资了易鑫、人人车、瓜子二手车等，京东投资了易鑫、美利金融和花生好车。而背后站着腾讯、京东、百度的易鑫集团已经于2017年11月在港交所挂牌上市。
事实上，包括以租代购在内的汽车金融领域拼杀已经非常激烈。有起步较早的商业银行、汽车金融公司，更有近年凭借大型互联网公司优势强势切入的BATJ等巨头。百度投资了易鑫集团、优信集团，阿里巴巴投资了大搜车，腾讯投资了易鑫、人人车、瓜子二手车等，京东投资了易鑫、美利金融和花生好车。而背后站着腾讯、京东、百度的易鑫集团已经于2017年11月在港交所挂牌上市。
5月28日，科沃斯机器人股份有限公司在上交所正式挂牌上市，A股"服务机器人第一股"诞生。科沃斯董事长钱东奇就家庭服务机器人市场、未来趋势等发表看法。
事实上，亏损企业上市在境外资本市场是很平常的事情。比如拥有“AI+医疗”双重概念的平安好医生，其2015年至2017年每股亏损呈现出放大的态势，且3年累计亏损高达20亿元人民币。但即使这样，企业依旧于今年5月在港股市场上市。由此看来，在证监会对《办法》等进行修订后，今后亏损的独角兽企业、新经济企业或创新企业在A股挂牌上市，也已扫清了主要的障碍。
事实上，亏损企业上市在境外资本市场是很平常的事情。比如拥有“AI+医疗”双重概念的平安好医生，其2015年至2017年每股亏损呈现出放大的态势，且3年累计亏损高达20亿元人民币。但即使这样，企业依旧于今年5月在港股市场上市。由此看来，在证监会对《办法》等进行修订后，今后亏损的独角兽企业、新经济企业或创新企业在A股挂牌上市，也已扫清了主要的障碍。
进入2018年，前4个月也未有银行上会，而在5月22日，郑州银行成功过会则开启了今年银行IPO的序幕，成为今年首家过会的银行，更为重要的是郑州银行完成A股IPO并挂牌上市后，将成为首家实现“A+H”的地方银行。
5月28日，科沃斯机器人股份有限公司（以下简称“科沃斯”，603486，SH）在上交所正式挂牌上市，A股“服务机器人第一股”诞生。
赛臻公司是一家在澳大利亚证券交易所挂牌上市的新加坡生物医药公司，具有超过10年的亚太地区销售推广经验和稳定的销售渠道。
宜安科技于2012年6月在深圳证券交易所正式挂牌上市，彼时其被称为“中国镁合金技术领域第一股。”上市前三年，即2009~2011年，宜安科技的营收分别为2.24亿元、2.73亿元以及3.22亿元，对应的净利润分别为3843.57万元、4881.81万元、5546.41万元，但上市当年，公司的业绩便出现下滑。2012年，公司营收为2.97亿元，同比下滑7.89%；归母净利润为3964.48万元，同比下滑28.52%。主要产品中铝制品收入下滑9.39%，镁制品受益消费电子镁支架业务成长，收入增加103.22%，两项业务毛利率为29.88%和27.70%，分别下滑1.43%和2.74%。
《每日经济新闻》记者注意到，5月17日，海底捞正式进军资本市场，准备到香港交易所挂牌上市。而它的生意秘籍也就此揭开。
回顾粤宏远的发展史，成立于1992年，1994年即成功在深交所挂牌上市，成为东莞历史上第一家上市公司，当年的发展势头并不亚于目前的地产前三强碧万恒。但25年后，同龄房企碧桂园以5508亿元销售金额站上行业榜首，万科、恒大年销售金额也突破5000亿元大关。
宜安科技于2012年6月在深圳证券交易所正式挂牌上市，彼时其被称为“中国镁合金技术领域第一股。”上市前三年，即2009~2011年，宜安科技的营收分别为2.24亿元、2.73亿元以及3.22亿元，对应的净利润分别为3843.57万元、4881.81万元、5546.41万元，但上市当年，公司的业绩便出现下滑。2012年，公司营收为2.97亿元，同比下滑7.89%；归母净利润为3964.48万元，同比下滑28.52%。主要产品中铝制品收入下滑9.39%，镁制品受益消费电子镁支架业务成长，收入增加103.22%，两项业务毛利率为29.88%和27.70%，分别下滑1.43%和2.74%。
回望去年，12月22日，苹果期货，全球首个鲜果期货品种波澜不惊地在郑州商品交易所挂牌上市。这个新产品仅在2月，因价格波动一度引起关注，上市初期总体运行平稳，成交量变化不大。
“2017年12月29日，公司成功在上交所挂牌上市；2018年4月26日，公司成功交出一份令人欣喜的业绩答卷，面对资本平台，面对这一新机遇，我们该如何继往开来，开创一个新的发展局面和新的发展前景，已成为公司2018年的核心任务。”上述上海雅仕内部高层人士介绍称，上市对公司而言只是开始。
《每日经济新闻》记者注意到，海底捞今日开始正式进军资本市场，准备到香港交易所挂牌上市。而它的生意秘籍也就此揭开。
2017年12月22日，苹果期货作为全球首个鲜果期货品种在郑州商品交易所正式挂牌上市。中国证监会副主席方星海在出席上市仪式时表示，苹果期货上市填补了全球期货市场鲜果类产品的空白，标志着郑商所服务实体经济的能力迈上了新台阶。上市苹果期货，为贫困地区产业企业和果农提供定价和避险工具，支持贫困地区优势产业发展，稳定贫困地区果农收入，是资本市场服务实体经济和国家脱贫攻坚战略部署的重要举措。
2009年11月，湘鄂情在深交所正式挂牌上市，创始人孟凯一度身价36亿元，跃居餐饮界首富。但从2013年1月开始，随着相关规定的出台，湘鄂情的生意一落千丈。2013年期间，湘鄂情相继关闭了8家门店，巨亏5.64亿元。
甘肃银行董事长在年报致辞中表示，“2017年是甘肃银行发展历史上具有里程碑意义的一年。”2018年1月18日，甘肃银行成功在香港联交所主板挂牌上市，成为西北地区首家上市银行。
又过了一个多月，今年1月18日，甘肃银行成功在香港联交所主板挂牌上市，于全球发售发行合计22.12亿股H股，募资净额约57.43亿港元，用于补充资本金。
甘肃银行董事长在年报致辞中表示，“2017年是甘肃银行发展历史上具有里程碑意义的一年。”2018年1月18日，甘肃银行成功在香港联交所主板挂牌上市，成为西北地区首家上市银行。
又过了一个多月，今年1月18日，甘肃银行成功在香港联交所主板挂牌上市，于全球发售发行合计22.12亿股H股，募资净额约57.43亿港元，用于补充资本金。
据悉，自2016年4月正式重组更名挂牌上市以来，截至目前，新光圆成借壳上市仅两年有余便已转让多处子公司股权。其中2017年，新光圆成分别出售全资子公司浙江万厦房地产开发有限公司（以下简称万厦房产）所持有的建德新越置业有限公司100%股权，及二级控股子公司江苏新玖实业有限公司100%的股权，股权转让价格分别为12.45亿元、10.5亿元。
深圳市金融办主任何晓军：金融办将抓紧研究出台金融支持科技创新、促进创投业发展，以及绿色金融、供应链金融等专项政策，大力引进创新型、科技型金融机构，促进产业链、创新链、资金链的三链结合，支持更多的科技企业特别是“独角兽”企业挂牌上市。同时，研究支持供应链金融、小额贷款、保险、担保再保险、风险补偿金等具体措施，精准施策小微企业。（深圳特区报）
作为老牌日化企业，两面针从中草药牙膏起家，2001年，两面针牙膏年产销量突破4亿支，并连续15年销量排名第一，2004年1月，两面针在上海证券交易所挂牌上市，成为行业内首家上市企业。
上海原油期货涨破460元/桶，日内涨逾3.4%，创挂牌上市以来新高。（每日经济新闻）
除了煤炭板块，原油方面也值得关注，5月7日早间，上海原油期货日内涨近3%，逼近460元/桶，创挂牌上市以来新高。WTI原油升破70美元大关，创三年半新高。近期地缘政治局势升温及4月欧佩克原油产量回落提振油价。
5月7日早间，上海原油期货日内涨近3%，逼近460元/桶，创挂牌上市以来新高。
上海原油期货日内涨3%，逼近460元/桶，创挂牌上市以来新高。WTI原油上破70美元整数关口，为2014年11月27日以来首次，创三年半新高。(华尔街见闻）
成大生物表示，为满足公司业务发展需求，调节资本结构，进一步提高公司的资本实力和综合竞争力，深入推进公司的国际化战略，公司拟发行境外上市外资股（H股）并申请在香港联合交易所主板挂牌上市。
从成大生物的上市方案看，公司本次拟发行的股票为在香港联交所主板挂牌上市的境外上市外资股（H股），均为普通股；以人民币标明面值，以外币认购，每股面值为人民币1元；发行方式为香港公开发行及国际配售。所得的募集资金在扣除发行费用后，将以董事会或董事会授权人士认定的适当用途全部用于公司，可能包括（但不限于）增加公司资本金，推动境内外业务发展等。
成大生物表示，为满足公司业务发展需求，调节资本结构，进一步提高公司的资本实力和综合竞争力，深入推进公司的国际化战略，公司拟发行境外上市外资股（H股）并申请在香港联合交易所主板挂牌上市。
从成大生物的上市方案看，公司本次拟发行的股票为在香港联交所主板挂牌上市的境外上市外资股（H股），均为普通股；以人民币标明面值，以外币认购，每股面值为人民币1元；发行方式为香港公开发行及国际配售。所得的募集资金在扣除发行费用后，将以董事会或董事会授权人士认定的适当用途全部用于公司，可能包括（但不限于）增加公司资本金，推动境内外业务发展等。
截至4月底，新三板挂牌上市的15家期货公司年报全部出炉，业绩实现大丰收，有12家净利润同比增长，有9家净利增速超过30%。永安期货依然是最赚钱的期货公司，净利润达到8.88亿元，逼近10亿大关；营收方面，上海中期在拔得头筹，成为首家突破百亿大关的期货公司。先融期货净利润增速最快，营收增速更是达到12倍；天风期货净利同比大跌8成，排名垫底。（证券时报）
截至4月底，在新三板挂牌上市的15家期货公司，全部披露了2017年的年度报告。令人振奋的是，期货公司业绩实现大丰收，其中有12家净利润同比增长，有9家净利增速超过30%。增长最快的前三家公司分别为先融期货、渤海期货和创元期货。其中先融期货和渤海期货净利润同比增长超过100%。天风期货去年净利润同比大降83.09%。业绩下滑主要源于期货经纪业务手续费收入和资产管理业务收入双双下滑。（券商中国）
截至4月底，新三板挂牌上市的15家期货公司年报全部出炉，业绩实现大丰收，有12家净利润同比增长，有9家净利增幅超过30%。
据券商中国记者统计，截至4月底，在新三板挂牌上市的15家期货公司，全部披露了2017年的年度报告。令人振奋的是，期货公司业绩实现大丰收，其中有12家净利润同比增长，有9家净利增速超过30%。
截至4月底，在新三板挂牌上市的15家期货公司，全部披露了2017年的年度报告。令人振奋的是，期货公司业绩实现大丰收，其中有12家净利润同比增长，有9家净利增速超过30%。增长最快的前三家公司分别为先融期货、渤海期货和创元期货。其中先融期货和渤海期货净利润同比增长超过100%。天风期货去年净利润同比大降83.09%。业绩下滑主要源于期货经纪业务手续费收入和资产管理业务收入双双下滑。（券商中国）
平安好医生5月4日挂牌上市，科技成果逐步体现价值
平安近年持续聚焦"大金融资产"和"大医疗健康"两大领域，不断打造成熟的科技应用向社会输出服务，旗下已孵化出包括陆金所、好医生、金融壹账通、平安医保在内的四家"独角兽"。其中，作为中国互联网医疗龙头股的平安好医生，将于5月4日正式挂牌上市，吸引了包括软银愿景基金、黑石、正大集团和瑞士再保险等在内的诸多资本市场顶级"大咖"和机构投资者。据悉，平安好医生将累计发售1.6亿股，每股价格在50.8-54.8元港币之间，募资总规模大约为10.36亿美元至11.8亿美元。
太平鸟：宁波中百的核心企业宁波二百是宁波的传统老字号商业零售品牌，创立于建国初期，是宁波市最早的百货零售企业。1992年商店销售就突破一亿元，被评为“全国百家最佳效益零售商店”，排名列居全国第三。1992年和宁波百货批发公司联合组建了宁波中百股份有限公司，并于1994年4月在上海证券交易所挂牌上市，成为宁波百货系统首家上市公司。太平鸟集团实控人张江平先生早年曾在宁波二百设立专柜从事服饰零售，可以说进入服装行业的起步是从二百开始的，因此有着特殊的情感，多年来一直关注着宁波中百的经营与发展，也曾投资持有宁波中百的股票。
在公司稳健成长的同时，为进一步提升规范运作能力，推进国际化战略，拓宽融资渠道，2018年3月22日召开的第四届董事会第十四次会议同意公司拟申请在香港联合交易所主板挂牌上市的议案；4月24日召开的2017年度股东大会审议并通过本次发行方案。
在世界积体电路制造领域，台湾地区最为强大，因此此文所称国产芯片是特指大陆的芯片产业。国产芯片的代表公司之一是中芯国际。公开资料显示，中芯国际成立于2000年，是大陆第一家从事专业芯片制造服务的集成电路制造公司。2000年，台商张汝京一手创办中芯国际，在上海张江打下第一家工厂的第一根桩后，中芯国际就这样奠定了立足大陆的定位。2004年中芯在纽交所和联交所同时挂牌上市。2008年，中芯国际引入大唐电信作为战略投资者，第一大股东变为国资。
4月22日下午，由中国平安（601318.SH/02318.HK）分拆的平安健康医疗科技（业务主体为平安好医生）在香港召开了全球发售的新闻发布会。据了解，平安健康医疗科技将在5月4日上午九时在香港正式挂牌上市，股票代码为1833.HK，此次全球发售1.6亿股股份，其中香港发售部分约为0.1亿股份、国际发售部分为1.49亿股份，每股发售股价54.8港元。（经济观察网）
山西三维集团前身为山西维尼纶厂，始建于1970年，是国家大型一类高科技化工企业和山西省36家优势企业之一，1997年在深圳证券交易所正式挂牌上市交易；2005年与阳煤集团重组，为阳煤集团全资子公司；2017年山西省国资委将阳煤集团所持100%股权转让给山西路桥建设集团有限公司，成为其全资子公司。
在世界积体电路制造领域，中国台湾地区最为强大，因此此文所称国产芯片是特指大陆的芯片产业。国产芯片的代表公司之一是中芯国际。公开资料显示，中芯国际成立于2000年，是中国大陆第一家从事专业芯片制造服务的集成电路制造公司。2000年，台商张汝京一手创办中芯国际，在上海张江打下第一家工厂的第一根桩，中芯国际就这样奠定了立足大陆的定位。2004年中芯在美国纽交所和香港联交所同时挂牌上市。2008年，中芯国际引入大唐电信作为战略投资者，第一大股东变为国资。
据悉，企业参与本次H股全流通试点，需满足外商投资准入等基本条件，并履行必要的程序。其中,参与H股全流通试点的企业需履行7项程序：第一，履行必要的内部决策程序，并依法取得相关股东授权。由境内律师出具法律意见。第二，涉及国有资产管理和行业监管部门规定的，须事先取得有关部门批复。第三，试点企业既可单独提交试点申请，也可随公司境外上市再融资或IPO申请一并提出。第四，证监会受理审核，企业等待批复。第五，证监会批复之后，试点企业办理跨境转登记、外汇登记，以及存量股份跨境转登记、托管及结算等。第六，按照香港市场规定履行新增H股股份登记、申请股票挂牌上市等程序，并履行信息披露义务。第七，在全流通试点完成后5个工作日内，向证监会报送工作总结。
在世界积体电路制造领域，中国台湾地区最为强大，因此此文所称国产芯片是特指大陆的芯片产业。国产芯片的代表公司之一是中芯国际。公开资料显示，中芯国际成立于2000年，是中国大陆第一家从事专业芯片制造服务的集成电路制造公司。2000年，台商张汝京一手创办中芯国际，在上海张江打下第一家工厂的第一根桩后，中芯国际就这样奠定了立足大陆的定位。2004年中芯在美国纽交所和香港联交所同时挂牌上市。2008年，中芯国际引入大唐电信作为战略投资者，第一大股东变为国资。
官方首次提出相关概念是在今年1月31日，彼时股转系统有关负责人表态，将推动对外开放和合作，实现挂牌公司在新三板和境外交易所两地同时挂牌上市。
在此之前，尚未有一例两地挂牌的新三板企业出现，仅挂牌公司凌志环保（831068）做过尝试。2015年7月公司公告称，拟发行H股并在香港联交所挂牌上市。但同年9月，该计划便搁置。
在此之前，尚未有一例两地挂牌的新三板企业出现。此前，仅新三板挂牌公司凌志环保做出过尝试。2015年7月公司公告称，拟发行H股并且在香港联交所挂牌上市。但最终同年9月，这一计划便搁置。
据悉，“新三板+H”模式将很快推出，符合一定条件的企业将实现在新三板和港交所两地同时挂牌上市。此前，不少机构人士预计生物科技公司有望率先获得“新三板+H”模式的机会。港交所行政总裁李小加表示，港交所拓宽香港上市机制的准备工作现已进入最后阶段，计划让符合一定要求但尚未有盈利或收入的生物科技公司来港上市。（证券日报）
鸿茅药酒的上市进程也受到地方政府支持。例如，凉城县政府官网显示，2017年11月该县经济信息商务局工作人员曾在鸿茅国药调研，表示将在企业上市前期工作等方面，积极协助公司办理相关手续，寻求解决办法。乌兰察布市政府官网的一篇文章也显示，“以我市出台的企业挂牌上市政策为指引，支持鸿茅药业等公司在主板实现上市”。
鸿茅国药的上市进程也受到地方政府支持。例如，凉城县政府官网显示，2017年11月该县经济信息商务局工作人员曾在鸿茅国药调研，表示将在企业上市前期工作等方面，积极协助公司办理相关手续，寻求解决办法。乌兰察布市政府官网的一篇文章也显示，“以我市出台的企业挂牌上市政策为指引，支持鸿茅药业等公司在主板实现上市”。
不过，多年之前，当当网倒还真是一只独角兽。早在1999年就成立的当当网，2010年在美国纽交所挂牌上市，称为第一家在美国上市的B2C网上商城。2016年，当当网完成私有化退市，退市时市值只剩下5.36亿美元。最近几年，当当网虽然业绩有所好转，但如今被天海投资收购，算是以这样一种方式回归A股了。
2016年11月，丝路视觉成功在创业板挂牌上市，成为CG（Computer Graphics）概念第一股，不过丝路视觉的业绩并不像它们在《战狼2》展现的特效技术那样“热血”：4月9日晚丝路视觉发布了2017年年度报告，公司营收同比增长23.21%，达到5.13亿元；但归母净利润同比减少12.99%，为2355万元。
以蓝思科技为例，从2011年起，公司净利润均在10亿元以上。2015年蓝思科技在创业板正式挂牌上市，一度成为创业板市值最高的公司。而蓝思科技董事长周群飞从打工妹到女首富的传奇故事也广为流传。根据《2018胡润全球白手起家女富豪榜》，48岁的周群飞以615亿元的身家成为全球白手起家女首富。
其中有投资者问道，独角兽回归A股，对A股市场而言有什么重要意义，会不会因此改变A股市场的投资风格？束其全表示，独角兽公司在A股市场挂牌上市，是扶持新经济、新业态、新产业的企业组织发展的重大举措，对于我国经济结构转型和产业升级都是重大利好，将进一步促进我国国民经济高水平发展。
不过在上述公司中，银行和证券公司占了大头，初略统计，目前上市银行接近30家，证券上市公司则已接近40家，而包括中国平安和中国人寿在内，已在A股挂牌上市的保险公司数量则不到10家。而从行业内公司上市的比例来看，目前证券行业已超过1/4的公司在A股上市，与之相比，保险公司中在A股上市的比例显然还有很大提升空间。
中国版原油期货在挂牌上市第一周交出一份令人满意的成绩单，总成交量超过27万手，总成交额突破千亿元。上海期货交易所会员监事高杰认为，从上市一周情况来看，中国版原油期货已初步体现出中国特色。从交易情况看每天在逐步增长，全产业链参与期货交易比如贸易商、专业投资者、境外客户，有私企、有国企，比较均衡。从价格趋势看，基本跟国际原油价格趋势趋同，且已体现出中国特色和亚太特色。（央广网）
周四爱奇艺正式在纳斯达克挂牌上市，股票代码“IQ”，开盘价18.2美元，涨幅1.11%，IPO定价为18.00美元/ADS，发行1.25亿份ADS。
3月28日，哔哩哔哩（B站）在纳斯达克挂牌上市。同一天，又传出了估值200亿美元的“独角兽”今日头条将接盘A站（AcFun弹幕视频网）的消息。曾有人戏称，A站此前做了两件大事：孵化了斗鱼，催生了B站。如今，B站正式上市，而斗鱼的上市呼声也越来越高。结合近期直播、视频类企业的上市热，随着商业模式的日趋成熟和企业体量的不断增长，无论过程如何，资产证券化将是产业发展的大势所趋。
在尴尬的A站的相对面，B站3月28日正式在纳斯达克挂牌上市，股票代码为“BILI”。B站董事长兼CEO陈睿在朋友圈晒出：“今天，纳斯达克，我们为哔哩哔哩干杯。”
去年9月挂牌上市的辰欣药业（603367，SH）是资本市场新手，但这并不妨碍其交出一份亮眼的业绩。
去年9月挂牌上市的辰欣药业（603367，SH）是资本市场新手，但这并不妨碍其交出一份亮眼的业绩。
腾讯总裁刘炽平在去年腾讯投资年会上表示：“这些企业所新增加的价值已超过腾讯本身的市值。”去年，腾讯投资的企业包括阅文集团、搜狗、众安保险、易鑫等纷纷挂牌上市，腾讯也获得了投资回报。
自履职该县起，便掀起了一股“旅游冲击波”，太白山旅游区一举被盘活，其所在公司秦岭旅游如今已在新三板挂牌上市。
建设银行于2005年10月在香港联合交易所挂牌上市(股票代码939)，于2007年9月在上海证券交易所挂牌上市(股票代码601939)。2017年末，该行市值约为2328.98亿美元，居全球上市银行第五位。
公开资料显示，2007年8月，药明康德通过ADR（美国存托凭证）的方式在纽交所完成了首次公开发行并挂牌上市，2015年12月公司完成私有化退市，并于2017年7月中旬首次申报A股IPO。
历经17年摸索，万众瞩目的中国版原油期货今天终于挂牌上市交易。《每日经济新闻》记者注意到，在国际原油价格轻微下跌的背景下，原油期货主力合约（SC1809）上市首日上涨3.34%，迎来开门红。中国版原油期货具体如何交易？散户和境外投资者又能否参与其中？
在3月23日，上海国际能源交易中心就披露了INE原油期货合约上市挂盘基准价。挂牌上市的15只合约中，SC1809、SC1810、SC1811、SC1812、SC1901、SC1902、SC1903合约的挂盘基准价为416元/桶；SC1906、SC1909、SC1912、SC2003合约的挂盘基准价为388元/桶；SC2006、SC2009、SC2012、SC2103合约的挂盘基准价为375元/桶。
历经多年筹备，中国原油期货将于3月26日上午9点正式挂牌上市。作为首个引入境外投资者的国际化品种，中国原油期货备受各方期待。对国内投资者来说，原油这一商品期货之王的登陆，更是不能错过的大机会。
中国原油期货终于破冰，3月26日于上海国际能源交易中心（下简称上期能源）挂牌上市。作为国内首个国际化期货品种，原油期货承载各方期待。证监会期货部副主任程莘近日表示，我国上市原油期货，将为全球投资者提供更多的中国市场机会和更加丰富的投资选择。市场普遍关心的是，境内外投资者将如何参与？原油期货吸引境外投资者的亮点何在？《每日经济新闻》记者就这些问题进行了采访了解。
中国原油期货终于破冰，3月26日于上海国际能源交易中心（下简称上期能源）挂牌上市。作为国内首个国际化期货品种，原油期货承载各方期待。证监会期货部副主任程莘近日表示，我国上市原油期货，将为全球投资者提供更多的中国市场机会和更加丰富的投资选择。市场普遍关心的是，境内外投资者将如何参与？原油期货吸引境外投资者的亮点何在？《每日经济新闻》记者就这些问题进行了采访了解。
历经多年筹备，中国原油期货将于3月26日上午9点正式挂牌上市。作为首个引入境外投资者的国际化品种，中国原油期货备受各方期待。对国内投资者来说，原油这一商品期货之王的登陆，更是不能错过的大机会。
比如，最具代表性的存托凭证美国存托凭证（ADR）、在布鲁塞尔挂牌上市的国际存托凭证（IDR）、在阿姆斯特丹挂牌上市的荷兰存托凭证（DDR）、在斯德哥尔摩挂牌上市的瑞士存托凭证（SDR）、以欧元标价的欧洲存托凭证（EDR）、在香港联交所上市交易的香港存托凭证（HDR）等等。在中国的交易所挂牌上市的存托凭证就叫CDR。
这家公司于2001年1月在上交所挂牌上市，首发募资总额4.5亿元，2017年第二次融资25亿元。而自上市以来，公司已累计向股东现金分红138.97亿元。
深交所总经理王建军日前表示，对于CDR，交易所已经研究了很长时间，今年基本具备了推出的条件。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新认为，A股市场没有国际板，在目前推出国际板难度比较大的情况下，CDR是一个很好的过渡方式，相对比较稳健，它对于推进A股的国际化也是非常重要的一步。先从中概股回归A股做起更为妥当，有利于积累国际化的经验，等将来时机成熟的时候，也可以构建专业的国际板，直接引进国外一些优秀的企业来A股挂牌上市。
当地时间2010年12月8日，当当在纽交所正式挂牌上市，成为中国第一家完全基于线上业务、在美国上市的B2C网上商城。刚起步时，当当还处于电商的风口，发展得相当不错。据公开数据，2008年京东的销售额仅为当当的75%。
黑石于1985年由彼得•彼得森(Peter G.Peterson)、史蒂夫•施瓦茨曼(Stephen Schwarzman)共同出资40万美元创建。黑石的名字来自两位创始人，Schwarzman在德语的意思是黑色，Peter在希腊语中的意思是石头。2007年6月22日黑石在纽约证券交易所挂牌上市（NYSE：BX）。
2015年8月，药明康德宣布从纽交所私有化退市，开启了“一拆三”的回归之路。其中药明康德旗下负责小分子创新药研发生产服务业务的子公司合全药业就已经宣布挂牌新三板，2017年6月，主要负责生物制剂部分业务的子公司药明生物，宣布在港交所挂牌上市；此外，证监会又披露了药明康德的招股说明书。
2017年12月，第九次中英经济财金对话后发布的政策成果中，中英双方同意进一步深入研究两地符合条件的上市公司，以存托凭证的方式到对方市场挂牌上市，以实现两地市场的互联互通。
#我与两会零距离#3月5日下午，首次当选全国政协委员的房天下（搜房）董事长莫天全，在全国政协工商联界别住地接受记者采访时表示，证监会鼓励海外优质企业回归上市，搜房网也想回A股上市。现在中国证券市场发展很快，尤其有利于好企业做强做大，而证券市场也需要更多的好企业补充，利好双方，希望更多的好企业在中国证券市场挂牌上市。（证券时报·e公司）
去年5月，《每日经济新闻》曾独家报道谢东萤（Louis T.Hsieh）正式加入蔚来集团并担任首席财务官（CFO），负责上市融资项目，向蔚来汽车创始人、董事长李斌汇报工作。谢东萤曾在斯坦福大学、哈佛商学院、加州大学等学校学习，并在摩根大通有限公司、瑞银资产、瑞银投资银行等投行工作多年，2005年加入新东方教育集团，曾任首席财务官。2006年9月，新东方教育科技集团在美国纽约证券交易所挂牌上市，是我国第一家赴美上市的教育机构。谢东萤的加入被外界视为是蔚来汽车在为登陆美股铺路。
此前，新三板尚未有一例两地挂牌的企业出现，新三板挂牌公司凌志环保曾经做出过尝试。2015年7月公司公告称，拟发行H股并且在香港联交所挂牌上市。
时过境迁，如今全国股转系统官方想要打通企业两地挂牌。在近期参加某公开论坛时，全国股转系统公司业务部总监孙立表示，将推动对外开放和合作，实现挂牌公司在新三板和境外交易所两地同时挂牌上市。
目前上市A股被否企业在资本市场的四种可能选择：再次IPO，海外上市，被并购，新三板挂牌上市。
值得一提的是，全国股转系统公司业务部总监孙立在2018年2月出席活动中曾提到，全国股转系统将推动对外开放和合作，实现挂牌公司在新三板和境外交易所两地同时挂牌上市。这或许意味着IPO被否企业挂牌新三板后，将有更多的选择。
申请A股上市被否企业想要实现上市有四种选择可能：再次A股IPO，海外上市，并购上市，新三板挂牌上市。
具体而言，推动境内外主要证券交易市场在我市设立西部服务中心，搭建企业上市培育、融资对接、人才培养等一体化资本服务平台，完善我市重点企业上市数据库，健全市、区两级企业上市协调服务机制，集中推动一批企业在境内外主要证券交易市场挂牌上市。争取新设一批创新型交易机构，构建门类丰富、功能齐备的地方要素机构体系。
2月8日，御家汇股份有限公司（以下简称御家汇）在深交所创业板正式挂牌上市，电商新巨头由此诞生。
2月8日，御家汇股份有限公司（以下简称御家汇）在深交所创业板正式挂牌上市，电商新巨头由此诞生。
当年6月14日挂牌上市的广汽长丰（600991.SH）（已退市）上市首日虽然微涨6.5%，但上市后第五天破发。6月29日上市的山东钢铁（600022.SH）盘中破发。中小板上市公司苏泊尔（002032.SZ）首日收盘价就较发行价暴跌8.27%。紧接着，宜华健康（000150.SZ）、美欣达（002034.SZ）相继在上市首日破发。
最期待：股转系统孙立称2018年推动实现挂牌公司两地同时挂牌上市
1月31日，以“春天的展望”为核心议题的第二届中国新三板发展论坛在北京举行。全国股转公司公司业务部总监孙立表示，全国股转系统将重点从五个方面深化新三板市场改革，其中包括推动对外开放和合作，实现挂牌公司在新三板和境外交易所两地同时挂牌上市。
据不完全统计，优信集团在2017年1月份宣布完成新一轮5亿美元融资，由TPG、Jeneration Capital、华新资本联合领投；据外媒11月份报道，优信计划赴美上市，融资约8亿美元；2017年4月份大搜车宣布完成1.8亿美元D轮融资，11月份，再次宣布完成3.35亿美金E轮融资，此次融资后，阿里巴巴成为除管理层外的最大股东；2017年5月份易鑫集团宣布与包括腾讯、易车在内的战略投资者，签署了40亿人民币的投资协议；2017年11月份，易鑫集团在香港挂牌上市，融资金额约55亿元人民币；2017年6月份瓜子二手车宣布获得B轮超4亿美元融资；2017年10月份，瓜子二手车宣布升级为车好多集团，并获得B+轮超1.8亿美元融资，新晋投资方为DST Global、今日资本和中银投资；2017年9月份人人车宣布完成新一轮2亿美元融资，而战略投资方是滴滴出行。
这里面的预亏王乐视网（300104.SZ）2017年预计亏损116.05亿元～116.10亿元，但乐视网上市前3年至2016年的累计净利润只有22.32亿元（注：本文中统计累计净利润时，起始年度为公司挂牌上市之前的3个年度，此处乐视网的统计起始年度为其上市的2010年之前3年，即2007年，其他公司以此类推），2017年度这一把亏损不仅将此前年度实现的利润全部吞噬掉，这么多年来完全白干，还将使得公司出现近百亿的累计净亏损。
全国股转公司公司业务部总监孙立31日表示，将推动对外开放和合作，实现挂牌公司在新三板和境外交易所两地同时挂牌上市。这一表态也被市场理解为积极信号，即企业并不用摘牌再去港交所挂牌，新三板+H股在未来或具有可能性。（21世纪经济报道）
成都银行今日在上交所挂牌上市，股价报10.7元/股，涨幅为44.06%。成都银行近日发布业绩快报显示，2017年度实现营业收96.54亿元，增长12.13%；归属于上市公司股东的净利润39.09亿元，增长51.69%。（每日经济新闻）
在2017年12月16日第九次中英经济财金对话结束后发布的政策成果中，中英双方同意进一步深入研究两地符合条件的上市公司，以存托凭证的方式到双方市场挂牌上市，以实现两地市场的互联互通。此外，双方同意加快推进准备工作，适时审视启动“沪伦通”的时间安排。可行性研究报告于2017年底上报两国政府和监管机构，现在还没有收到进一步的反馈。“沪伦通”的积极推进，是否会如可行性方案预计的那样允许发行中国存托凭证（CDR），尚有待监管部门确认。
在2017年12月16日第九次中英经济财金对话结束后发布的政策成果中，中英双方同意进一步深入研究两地符合条件的上市公司，以存托凭证的方式到双方市场挂牌上市，以实现两地市场的互联互通。此外，双方同意加快推进准备工作，适时审视启动“沪伦通”的时间安排。可行性研究报告于2017年底上报两国政府和监管机构，现在还没有收到进一步的反馈。“沪伦通”的积极推进，是否会如可行性方案预计的那样允许发行中国存托凭证（CDR），尚有待监管部门确认。
据了解，雅生活保荐人为汇丰及华泰金融控股，计划于2018年2月9日于联交所主板挂牌上市。
去年5月17日，秦安股份在上交所挂牌上市，上市后连续6个交易日涨停，并于5月31日盘中冲高至27.26元/股，但此后股价表现一直不算亮眼，最低下跌至去年12月25日的13.02元/股，与上市时的10.8元发行价距离不远。
公开资料显示，山东国信创立于于1987年3月，前身为山东省国际信托投资公司。2017年12月8日，山东国信在港交所主板成功挂牌上市，成为内地信托公司中首家在香港上市的公司。截至2017年5月31日，山东国信总资产达到100.52亿元；受托管理的信托资产规模达到2545亿元。今年前5个月，山东国信实现营业总收入6.54亿元，同比增长74%；实现净利润3.99亿元，同比增长约41%。
【索菲亚：全资子公司的参股公司将在深交所挂牌上市】索菲亚公告，全资子公司深圳索菲亚参股的奥飞数据将于1月19日于深交所挂牌上市。目前，深圳索菲亚持有奥飞数据股份240万股，占奥飞数据发行后股份总数的3.68%。
1月16日，希玛眼科收盘全天股价暴涨43.84%，加上15日希玛眼科正式在港交所挂牌上市股价全天暴涨近76%，有着“马化腾概念股”希玛眼科上市四天股价最高较IPO价格2.9港元涨超500%。
新日股份是行业内为数不多的上市公司。该公司在去年4月挂牌上市，董事长张崇舜表示，将以本次募集资金投资项目为契机，升级和优化营销网络、提升公司整体技术水平及技术创新能力，充分发挥公司的品牌优势、渠道优势、研发优势等，为进一步做大做强奠定坚实基础。
几经努力，《每日经济新闻》记者独家拿到了抚顺经济开发区管委会与沈阳工学院于2010年1月15日签订的《项目合同书》。据《项目合同书》内容显示，管委会为支持沈阳工学院办学，并解决学院教师住房问题，同意为学院预留住宅用地约100亩。管委会计划在2010年10月将该宗土地挂牌上市，学院需要按上市成交价格缴纳土地出让金。
“只要协议中约定具有排他性的表述，都属于（协议）转让范畴。沈阳工学院与管委会签订的《项目合同书》中涉及预留土地、约定出让价格等，这些都属于排他性表述。而主合同第五条又约定，甲方将在2010年10月将该宗土地挂牌上市，乙方按上市成交价格缴纳土地出让金。合同本身的表述，前后之间就是自相矛盾的。”该律师进一步解释。
几经努力，《每日经济新闻》记者独家拿到了抚顺经济开发区管委会与沈阳工学院于2010年1月15日签订的《项目合同书》。据《项目合同书》内容显示，管委会为支持沈阳工学院办学，并解决学院教师住房问题，同意为学院预留住宅用地约100亩。管委会计划在2010年10月将该宗土地挂牌上市，学院需要按上市成交价格缴纳土地出让金。
“只要协议中约定具有排他性的表述，都属于（协议）转让范畴。沈阳工学院与管委会签订的《项目合同书》中涉及预留土地、约定出让价格等，这些都属于排他性表述。而主合同第五条又约定，甲方将在2010年10月将该宗土地挂牌上市，乙方按上市成交价格缴纳土地出让金。合同本身的表述，前后之间就是自相矛盾的。”该律师进一步解释。
今天（1月16日），正荣地产集团有限公司（以下简称“正荣地产”）在香港联交所正式挂牌上市，股票代码：06158.HK。
希玛眼科(03309，HK)于1月15日在港交所挂牌上市，竞价时段高开84.48%，开盘后涨幅直接升至100%，盘中最高至5.84港元，最终今日收盘价为5.11港元，涨幅为76.21%。
据《日经新闻》消息称，软银集团（SoftbankGroup，SBG）计划最快在今年春季将其主营移动电话业务的子公司软银（SoftBank Corp.）在东京与海外挂牌上市，预计融资额在2万亿日元（约180亿美元）左右。若上市成功，那么本次IPO有望成为继1987年日本电报电话公司NTT 2.2万亿日元的IPO之后，日本史上第二次最大规模的首次公开募股。《日经新闻》称软银此举的目的是避免财务状况恶化，将筹集的资金向新的成长领域投资。
天津市国资委近日公布了混改目标。到2018年一季度，天津计划将有10家国企完成混改全部流程，到年底完成22家国企混改目标。天津旅游集团即将挂牌上市，海泰集团、北方信托、天津信托的混改方案也在推进中。其中，天津信托、海泰集团不仅放弃了国有控股，甚至放弃了第一大股东。
2015年12月，青岛银行选择了在港交所挂牌上市。此次上市，该行全球共发售9.9亿股。而在2016年12月，青岛银行向证监会递交了招股书，拟在深交所首次公开发行不超过10亿股，正式开启“A+H”上市进程。
2015年12月，青岛银行选择了在港交所挂牌上市。此次上市，该行全球共发售9.9亿股。而在2016年12月，青岛银行向证监会递交了招股书，拟在深交所首次公开发行不超过10亿股，正式开启“A+H”上市进程。
在全球市场，首次涉入区块链概念的柯达公司股价在一日内上涨120%。1月8日，美国证券交易委员会宣布暂停香港区块链咨询公司UBI Blockchain Internet的股票交易。这是一家总部设在中国香港的区块链项目和服务宣传公司，在加密区块链和比特币的行情下，该公司自挂牌上市股价数日内暴涨数十倍。
科华控股的所在地溧阳竹箦镇，是中国铸造协会授予的第一个也是全国唯一的“中国绿色铸造小镇”。竹箦凭借其特色产业和区位优势，紧跟《铸造行业“十三五”发展规划》所提出的推进绿色铸造贯穿铸造生产全过程的发展理念。2012年3月，江苏中关村汽车零部件产业园在这里落户。园区瞄准高端装备制造、精密机械和汽车零部件产业，集合一批优质的铸造、精密加工企业，为通用、丰田、康明斯等世界500强企业配套。园内产业集聚优势显著，在全球经济持续低迷的情况下，实现逆势上扬，仅2015年实现销售增长16.1%，税收增长21%。其中，科华控股为溧阳市首家新三板挂牌上市企业。
中国证监会原主席、高级经济师周道炯在开幕致辞中提到，截至2017年12月29日，新三板挂牌上市的公司共有一万多家，总股本已经达到了6756亿，其中流动股本为2416亿。新三板市场的行业覆盖度越来越高，挂牌分布范围越来越广，机构参与类型越来越多，未来的新三板市场将迎来更大的发展机遇。
天津国企混改速度也在加快。1月3日据工人日报报道，从天津国资委获悉到2018年一季度，天津计划将有10家国企完成混合所有制改革全部流程，到年底完成22家国企混改目标。自2017年1月天津召开深化国企改革工作专题会议后，5月启动了清产核资工作，目前已有旅游集团即将挂牌上市，海泰集团、北方信托、天津信托的混改方案也在进行中。
在天津，到2018年一季度，天津计划将有10家国企完成混合所有制改革全部流程，到年底完成22家国企混改目标。自2017年1月天津召开深化国企改革工作专题会议后，5月启动了清产核资工作，目前已有旅游集团即将挂牌上市，海泰集团、北方信托、天津信托的混改方案也在进行中。
上交所于2017年12月份表示，中英双方同意进一步深入研究两地符合条件的上市公司，以存托凭证的方式到对方市场挂牌上市，以实现两地市场的互联互通，双方适时审视启动“沪伦通”的时间安排。
2017年12月份，第九次中英经济财金对话达成一系列政策成果，双方欢迎“沪伦通”相关操作性制度与安排的研究与准备工作取得的进展，同意进一步深入研究两地符合条件的上市公司以存托凭证的方式到对方市场挂牌上市，以实现两地市场的互联互通。
此外，在沪港通、深港通、债券通陆续开通之后，上交所于去年12月份表示，中英双方同意进一步深入研究两地符合条件的上市公司，以存托凭证的方式到对方市场挂牌上市，以实现两地市场的互联互通，中英双方将加快推进准备工作，适时审视启动“沪伦通”的时间安排。
2017年3月3日，知名应用Snapchat的母公司Snap在纽交所正式挂牌上市，股票代码为“SNAP”。Snap公司首次公开发行不超过2亿股股票，每股股价为17美元，融资规模达到34亿美元。以此计算，公司的估值达到240亿美元，这是2014年阿里巴巴上市以来美国规模最大的IPO。
上海证券交易所日前表示，中英双方同意进一步深入研究两地符合条件的上市公司，以存托凭证的方式到对方市场挂牌上市，以实现两地市场的互联互通，中英双方将加快推进准备工作，适时审视启动“沪伦通”的时间安排。
新华社北京12月19日电(记者许晟、桑彤)上海证券交易所日前表示，中英双方同意进一步深入研究两地符合条件的上市公司，以存托凭证的方式到对方市场挂牌上市，以实现两地市场的互联互通，中英双方将加快推进准备工作，适时审视启动“沪伦通”的时间安排。
《成果》第27项显示，中方重申支持人民币进一步国际化，继续探索深化双多边资本流动渠道，并利用伦敦市场无可比拟的深度和流动性支持人民币使用以及中国企业在伦敦融资：中英双方欢迎“沪伦通”相关操作性制度与安排的研究与准备工作取得的进展。双方同意进一步深入研究两地符合条件的上市公司以存托凭证的方式到对方市场挂牌上市，以实现两地市场的互联互通。双方欢迎中英监管机构在“沪伦通”框架下就跨境证券监管执法合作、会计准则与审计监管达成相关合作安排。双方同意加快推进准备工作，适时审视启动“沪伦通”的时间安排。
说起移动通讯工具，日本即时聊天软件运营商Line早已走进资本市场。去年，Line在美国纽约证券交易所挂牌上市，发行价为32.84美元，开盘价42美元，以此计算市值达88.2亿美元。截至上周五，Line的股价报42.7美元。
e公司讯，从河北建设（01727.HK）获悉，12月15日上午9时30分，集团名誉董事长、非执行董事李宝元鸣锣，河北建设集团股份有限公司正式在港交所主板挂牌上市。12月4日，河北建设宣布开始公开招股，全球发售约4.33亿股，发售价定为每股4.46港元。截至12月15日上午10时，河北建设报4.46港元/股，成交4620万港元。集团公司作为“雄安第一股”登陆香港，引起了社会各界广泛关注。
2017年4月10日，专注于湿电子化学品的研发、生产和销售业务的江阴江化微电子材料股份有限公司，在上交所主板挂牌上市。
说起鸭脖，煌上煌是绕不开的。这家始创于1993年的老牌卤制品企业，从“小产品”做到了“大品牌”，自主开发出6大系列200多种风味独特的酱卤肉产品，其中：酱鸭曾被中国食品工业协会誉为“全国第一家独特酱鸭产品”。早于2012年便在深交所挂牌上市，成为酱卤肉制品行业第一家上市股票。
企巢新三板学院院长程晓明指出，新三板，是中国真正的创业板、创新板。它是多层次资本市场的重要组成部分，承担着资本市场改革、制度创新的重任。通过新三板挂牌上市，做市商引导定价，企业可以在证券市场实现快速、低成本、持续地融资，从而实现不断创新。
11月8日，阅文集团在港交所挂牌上市，开盘价90港元/股，较发行价上涨63.6%，盘中一度触及110港元/股，市值最高接近千亿港元，成为国内市值最高的文化娱乐类上市公司。网络文学运营商阅文集团成功赴港上市颇具示范效应，为方兴未艾的网络文学产业再添了一把火。除了阅文集团赴港上市，今年9月，A股迎来网络文学龙头运营服务商掌阅科技。
《五年行动计划》强调对“专精特新”中小企业的资金扶持，特别是对于中小企业的融资服务。如支持“专精特新”中小企业积极实施规范化的股份制改造，逐步实现挂牌上市，开展股权融资、债权融资、租赁融资、上市融资，借助资本市场快速发展。优先考虑“专精特新”中小企业享受融资担保优惠政策，积极搭建“政银企”融资服务平台，着力提升融资服务水平。
此外，丽珠集团、长春高新、通策医疗、华大基因、达安基因、万孚生物等企业也纷纷进军辅助生殖领域。在2016年有“试管婴儿第一股”之称的长沙高新医院股份有限公司也在新三板挂牌上市。
美国东部时间9月27日上午，幼教机构红黄蓝教育在纽交所挂牌上市，发行价18.5美元、累计募集资金1.4亿美元。在其最新可查的机构投资者名单中，我们没有发现公募基金的身影。
11月8日，阅文集团在港交所挂牌上市，开盘价90港元/股，较发行价上涨63.6%，盘中一度触及110港元/股，市值最高接近千亿港元，成为国内市值最高的文化娱乐类上市公司。网络文学运营商阅文集团成功赴港上市颇具示范效应，为方兴未艾的网络文学产业再添了一把火。除了阅文集团赴港上市，今年9月，A股迎来网络文学龙头运营服务商掌阅科技。
【中断24年后信托上市破题 山东信托IPO已过港交所聆讯】中断24年的信托公司上市，近日终于破题。记者今日获悉，山东信托首发（IPO）申请已通过了港交所的聆讯，拟发售约6.47亿股，即将进入全球发售环节，预计于12月8日在港交所挂牌上市。这意味着信托业自1993年安信信托上市后，将迎来第三家整体上市的信托公司，山东信托也将成为在H股上市的首家来自内地的信托公司。（证券时报）
此外，11月16日在美国挂牌上市的简普科技-融360，在美国上市后的第二个交易日，股票就跌破了IPO发行价8美元。截至11月25日美股收盘，简普科技-融360的股价下跌了14.78%，报价每股4.9美元。
资本市场也从另一层面上反映了中国医药市场的变化。2016年下半年，“抗癌第一股”贝达药业（300558，SZ）上市；就在今年7月，国内基因巨舰华大基因（300676，SZ）在深交所挂牌上市，预示着生命经济的启航；两个月后，9月8日，国内最大的第三方医学检测机构金域医学（603882，SH）登陆上交所。
这是红黄蓝教育挂牌的第二个月，2017年8月30日，红黄蓝教育机构向美国证券交易委员会（SEC）提交了IPO申请文件。当地时间9月27日，红黄蓝教育正式在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为国内第一家独立上市的幼教企业，是幼教资产证券化的里程碑事件。
2017年10月10日，湖南九典制药股份有限公司（证券简称：九典制药，300705.SZ）在深交所创业板挂牌上市。据了解，九典制药是2017年内第12家通过发审会的新三板公司，也是湖南新三板率先成功转板的股票。
在回答这个问题之前，我们先来看一下近期优质中资企业境外IPO的情况，用事实说话。11月9日晚，中国第四大互联网公司搜狗正式登陆美国纽交所，市值超过50亿美元。11月8日，阅文集团于香港联交所主板正式挂牌上市，共发售1.51亿股，每股发售定价55港元。上市首日，股价涨幅86.18%，收盘价每股102.4港元，“网文第一股”以成熟的商业成长性获得了资本市场的认可。此前，“金融科技第一股”众安在线在港交所上市受到资金热捧。
在回答这个问题之前，我们先来看一下近期优质中资企业境外IPO的情况，用事实说话。11月9日晚，中国第四大互联网公司搜狗正式登陆美国纽交所，市值超过50亿美元。11月8日，阅文集团于香港联交所主板正式挂牌上市，共发售1.51亿股，每股发售定价55港元。上市首日，股价涨幅86.18%，收盘价每股102.4港元，“网文第一股”以成熟的商业成长性获得了资本市场的认可。此前，“金融科技第一股”众安在线在港交所上市受到资金热捧。
据红黄蓝教育官方宣传资料称，红黄蓝教育成立于1998年，目前在营业规模、市场份额等方面均位列中国学前教育行业第一，遍布中国300多个城市，至今已累计为数百万家庭提供专业的学前教育服务及指导。2017年9月27日，红黄蓝（NYSE：RYB）在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为中国第一家独立上市的学前教育企业。
深圳国资11月22日消息，深圳市属国有创投机构深创投控股子公司中新赛克(002912)，21日在深交所中小板挂牌上市，至此，深圳市属国有控股上市公司增至24家。此次中新赛克成功登陆资本市场，是深圳市属国资通过基金培育新兴产业、推动创新发展取得的重要成果，也是国内首家由国有创投机构控股的上市公司。（证券时报）
新华社上海11月21日电浙江恒林椅业股份有限公司21日挂牌上市。截至当日，今年以来A股IPO已达385家，创下历史新高。
新华社上海11月21日电 浙江恒林椅业股份有限公司21日挂牌上市。截至当日，今年以来A股IPO已达385家，创下历史新高。
4月28日，信而富在纽交所正式挂牌上市，拉开了今年中国互联网公司赴美国上市序幕：10月，趣店、和信贷相继IPO；11月，拍拍贷、融360上市；据报道，乐信等也已递交招股书。为何这些公司舍近求远选择赴美上市？这主要是因为上述公司处于扩张期，多数盈利表现平平，甚至还有部分出现亏损。而在美国上市，交易所对净利润和现金流等指标没有严格要求。此外，美国股市现在处于高位，吸引了来自全世界的投资者，能够方便地募集到更多资金。
2017年11月20日，上海水星家用纺织品股份有限公司（股票简称：水星家纺，股票代码：603365.SH）在上海证券交易所挂牌上市，发行价16元/股，发行市盈率22.98倍。盘初顶格上涨，涨幅44%，至23.04元封停。
据数据统计，在除去借壳上市的股票(例如顺丰控股、分众传媒)以及当年尚未挂牌上市的股票(例如美的集团、国泰君安)后，现有的68家千亿级别或以上的市值公司中，有41家在2013年时尚不足千亿市值。其中，有5家公司总市值增长了5倍以上，股价也随之飙升。
今年9月1日，龙狮篮球成功挂牌新三板，成为第一家挂牌上市的CBA联赛俱乐部，继广州恒大淘宝足球队成为中国第一个挂牌新三板的足球队后，龙狮篮球队成为中国第一支挂牌新三板的篮球队。
【小康股份可转债将于21日挂牌上市】小康股份11月16日晚间公告，总额15亿元的可转换公司债券将于11月21日正式在上海证券交易所挂牌上市，债券简称“小康转债”，债券代码“113016”。本次转债发行数量1500 万张（150万手），发行价格为面值100元/张，募集资金净额约14.70亿元，将全部用于“年产5万辆纯电动乘用车建设项目”。（每日经济新闻）
上周，阅文集团在香港联合交易所正式挂牌上市，成为首登资本市场的“网络文学第一股”，引发资本市场和文化传媒领域强烈关注。资本热捧网络文学，一定程度上反映了当前国内网络文学行业发展的强劲势头。从几大在线阅读平台齐头并进到付费阅读日渐风靡，从向影视游戏产业链延伸到借网出海收获点赞……网络文学的发展令人眼前一亮。
继2015年10月在香港联合交易所主板挂牌上市，10月31日，兰州庄园牧场股份有限公司(A股票代码：002910)在深圳证券交易所成功上市，这是庄园牧场发展史上的一个重要里程碑，标志着西北乳业的排头兵正式登陆A股资本市场，成为国内首家A+H股乳品上市企业!
今年8月，红黄蓝儿童教育科技发展有限公司（以下简称红黄蓝）向美国证券交易委员会（SEC）提交了IPO申请文件，计划在纽约证券交易所挂牌上市。王磊表示：“红黄蓝上市开启了一个新的阶段，之前属于一个相对粗放的收购、并购阶段，但现在比较好的企业可以独立上市了，我觉得这翻开了国内幼教资产上市2.0时代的篇章。”
今年8月，红黄蓝儿童教育科技发展有限公司（以下简称红黄蓝）向美国证券交易委员会（SEC）提交了IPO申请文件，计划在纽约证券交易所挂牌上市。王磊表示：“红黄蓝上市开启了一个新的阶段，之前属于一个相对粗放的收购、并购阶段，但现在比较好的企业可以独立上市了，我觉得这翻开了国内幼教资产上市2.0时代的篇章。”
雷蛇今日在港挂牌上市，开盘较招股价3.88港元大涨31.96%，随后涨幅一度迅速扩大，总市值也一度超过450亿港元，荣膺“电竞第一股”，此后涨幅收窄，截至收盘，该股涨21.91%，报4.73港元/股，总市值419.2亿港元。
资料显示，成立于2012年3月27日的礼多多，是一家以向品牌方提供电子商务经销服务为主营业务的社交电商平台，并经营自有线上销售，2015年10月20日礼多多在新三板挂牌上市，目前属于创新层。
珠江实业的前身是广州珠江房地产公司，是原广州珠江实业总公司(广东珠江实业集团有限公司的前身)的全资附属企业，初创于1985年4月。1992年10月，改为股份制企业。1993年10月28日，在上海证券交易所挂牌上市。
珠江实业的前身是广州珠江房地产公司，是原广州珠江实业总公司(广东珠江实业集团有限公司的前身)的全资附属企业，初创于1985年4月。1992年10月，改为股份制企业。1993年10月28日，在上海证券交易所挂牌上市。
电光科技（002730）11月4日公告称，公司参与设立的教育产业基金-丰裕基金拟以现金8614万元购买北京爱乐祺文化发展股份有限公司（以下简称爱乐祺）合计持有爱乐祺27.7918%股权。爱乐祺（证券代码：831797）于 2015 年新三板挂牌上市，成为中国首家上市的早教实体机构。该公司是一家专为0-6岁的婴儿提供学龄前教育服务的多元化集团发展公司。爱乐祺旗下拥有托幼早教中心、实验（国际）幼儿园两大业务板块。交易对手陈靖承诺，2017年和2018年和2019年爱乐祺合并报表口径下扣除非经常损益后归属母公司所有者的净利润，将分别不低于 1700万、2300万、3000万元。财务数据显示，爱乐祺2016年实现营业收入3578.5万元，净利润为1053.51万元；今年前三季度，爱乐祺营业收入为2760.09万元，净利润为878.28万元。对于丰裕基金此番投资，电光科技表示，此举为上市公司布局早幼教产业锁定了一个优质标的，可以加快公司整体早幼教领域布局，对公司教育产业的发展产生促进作用。
记者了解到，作为中国最大的基于互联网的生活服务类平台，58集团旗下包含58同城、赶集网、中华英才网、安居客、58到家等子品牌。其中，58同城于2013年10月31日在纽交所挂牌上市（股票代码WUBA），现市值已过100亿美元。
而在今年6月，镇江德茂海润基金出资约10亿元参股宁德时代，持股1.18%。彼时，宁德时代估值847.46亿元。公告显示，上述股份锁定至镇江德茂海润基金增资后，完成工商变更登记之日(2017年6月28日)起36个月或宁德时代挂牌上市之日起12个月孰晚。
【新华社：创业板成立8年市值达5.5万亿元，深交所将加快推进创业板改革】自2009年10月30日首批28家公司挂牌上市以来，创业板上市公司8年间增至690家，总市值达5.5万亿元。深交所相关负责人表示，下一步深交所将加快推进创业板改革，优化创业板定位和制度安排，提高创业板对早期科技企业的支持能力；努力打造创新资本形成中心，加快建设融资功能完善、基础制度扎实、市场监管有效、投资者合法权益得到有效保护的资本市场，不断增强服务实体经济能力。（新华网）
财政部在香港发行的20亿美元主权债券，包括5年期10亿美元，10年期10亿美元。本次美元主权债券发行后，将在香港联合交易所挂牌上市交易。这也是13年来，财政部首次发行美元计价的主权债券。2004年10月21日，财政部曾在全球成功发行10亿欧元及5亿美元主权债。
财政部在香港发行的20亿美元主权债券，包括5年期10亿美元，10年期10亿美元。本次美元主权债券发行后，将在香港联合交易所挂牌上市交易。这也是13年来，财政部首次发行美元计价的主权债券。2004年10月21日，财政部曾在全球成功发行10亿欧元及5亿美元主权债。
根据昆仑万维公告，趣店计划于纽约证券交易所挂牌上市，股票代码为“QD”，公司已随同趣店在纽约证券交易所的首次公开发行（“IPO”）出售昆仑集团所持有的趣店部分股权。
根据昆仑万维公告，趣店计划于纽约证券交易所挂牌上市，股票代码为“QD”，公司已随同趣店在纽约证券交易所的首次公开发行（“IPO”）出售昆仑集团所持有的趣店部分股权。
国盛金控（002670）10月18日晚间公告称，公司被投资单位 Qudian Inc.（以下简称趣店）计划于10月18日（美国东部时间）在纽约证券交易所挂牌上市，股票代码“QD”。根据承销安排及趣店前日发行结果，公司全资子公司Wa Sung Investment Limited（以下简称Wa Sung）已转让所持趣店股份23.22万股，价格为发行价每股24美元，交易金额为 557.28万美元。除此以外，Wa Sung 拟在趣店IPO 超额配售中出售不超过69.66万股，超额配售机制能否成功实施取决于趣店上市后30天内股票市场价是否高于发行价。
双方在气候金融领域的合作关系正在不断升温。9月26日，在卢森堡财政部长皮埃尔•格拉美亚带领的访华代表团北京站活动上，中国工商银行卢森堡分行宣布该行将代理总行发行首只“一带一路”绿色气候债券。这支债券将在卢森堡证券交易所的“环保金融交易所”（LGX）专门板块挂牌上市，募集资金将用于支持工商银行全球范围内已经投放或未来即将投放的可再生能源、低碳及低排放交通、能源效率和可持续水资源管理等四类合格绿色信贷项目。
“中国工商银行宣布将其绿色债券挂牌上市到卢森堡，这再次确认了中资银行对达到绿色金融领域最高标准的承诺。卢森堡为投资者实现其中国和全球可持续发展目标提供了理想平台。” 马可宁(Nicolas Mackel)称，该指数系列旨在提供更大的透明度，便于欧洲投资者交易中国绿色证券。
作为国内首家在创业板挂牌上市的碳纤维企业，光威复材上市后备受市场关注，在实现16个一字涨停板后，该股9月26日打开一字涨停板，出现下跌，不过今日，光威复材再度涨停，股价创了新高79.09元。
陆建屾：非常感谢！我到这边来，先是来学习的，虽然我们是中国25家上市银行之一，也是第一家挂牌上市的农村商业银行，是来学习的，也谈不上很高深的理论，把我们实践当中碰到的一些问题跟大家进行交流，随时可以提问。
事实上，人保集团整体上市计划筹备已久。2003年11月，人保集团旗下财险公司率先在港交所挂牌上市，成为内地大型国有金融企业海外上市“第一股”。2012年，人保集团曾计划在香港和上海两地A+H股同步上市，但因A股上市的时间窗口并不具备，不得不放弃A股IPO，最终在当年12月完成港交所挂牌。
资料显示，光威复材是国内首家在创业板挂牌上市的碳纤维企业，公司主营业务从最初的预浸料业务逐步发展为碳纤维及织物、碳纤维预浸料、玻纤预浸料、CFRP复材制品以及机械制造等多元化业务。
2017年9月21日上午，掌阅科技股份有限公司（股票简称：掌阅科技，股票代码：603533）在上海证券交易所主板挂牌上市，掌阅科技创始人张凌云、成湘均、王良、刘伟平，以及到场嘉宾共同敲响了上市的喜锣。
北京时间9月20日21:30分（美国东部时间9月20日9:30分），百世集团在纽交所正式挂牌上市，交易代码为“BSTI”。此次IPO百世集团一共发行4500万股美国存托股份（ADS），每股价格为10美元，总融资额高达4.5亿美元。百世成为继中通快递之后第二家赴美上市的快递物流企业。
以景旺电子（603228.SH）为例。今年1月6日，景旺电子首次在上交所挂牌上市。这家主要从事印制电路板的研发、生产及销售等业务的制造业企业，尽管在上市的头四个交易日股价分别录得44%和涨停的结果，但在第五个交易日时涨停板即被打开，涨幅仅有0.07%。而在第六个交易日，景旺电子股价更出现了下跌。
以景旺电子（603228.SH）为例。今年1月6日，景旺电子首次在上交所挂牌上市。这家主要从事印制电路板的研发、生产及销售等业务的制造业企业，尽管在上市的头四个交易日股价分别录得44%和涨停的结果，但在第五个交易日时涨停板即被打开，涨幅仅有0.07%。而在第六个交易日，景旺电子股价更出现了下跌。
此次资产重组后，纽米科技控股权由云天化股份转让为云天化集团，但此次并非完全转让，云天化股份仍持有纽米科技29.09%的股权。试想一下，若此次转让是为了扭亏公司业绩，那不应该转让纽米科技这个业绩稳定且被看好的“香馍馍”，但若为了主营业务聚拢，提高化肥产业集中度，那为何不全部转让纽米科技股权，可以看出，上市公司此次转让纽米科技部分股权的目的就是为了转移控股权。目前，纽米科技虽已新三板挂牌上市，但其所处的新能源领域，锂电池四大材料中技术壁垒最高的隔膜板块，随着新能源汽车的大规模放量，将迎来快速发展期，后续，不排除纽米科技继续资本运作的可能性，而在集团公司，其资本运作的空间将得到大大的增加。云天化股份因其持有的29.09%股权，后续收益可能会更大。
作为国内“数字出版第一股”，中文在线于2015年1月登陆深交所创业板挂牌上市。目前，中文在线以数字出版、教育服务等内容产业为核心，拥有A股上市公司中最大的IP源，同时在积极布局泛娱乐领域。
作为国内“数字出版第一股”，中文在线于2015年1月登陆深交所创业板挂牌上市。目前，中文在线以数字出版、教育服务等内容产业为核心，拥有A股上市公司中最大的IP源，同时在积极布局泛娱乐领域。
然而值得注意的是，证监会及股转系统长期以来对P2P等类金融企业的挂牌上市并未放开窗口，其逻辑之一在于P2P监管规则框架仍处于形成之中，且互联网金融行业整治期尚未终结，业务模式在得到合规性认定前，不适宜作为公众公司出现在资本市场。
沙特阿美有可能在国内利雅德的证交所，以及一个或多个国际市场挂牌上市。纽约、伦敦、多伦多以及亚洲的交易所，都是沙特考虑的对象。
《每日经济新闻》记者注意到，宋城演艺从杭州宋城起家，其异地推广此前便屡遭质疑。公开资料显示，2010年12月，宋城演艺正式在深交所挂牌上市，成为“中国文化演艺第一股”。随即，公司就开始了将“文化演艺”+主题公园推向全国的道路，2013年，三亚项目开业，2014年，丽江、九寨沟项目先后亮相，初步在杭州、三亚、丽江和九寨沟建立起覆盖全国一线旅游休闲目的地的线下演艺网络。
发展到2012年9月，沈阳隆迪食品有限公司改名为辽宁辉山乳业，并在2013年，正式在港交所挂牌上市，上市首日市值近400亿港元，跻身中国乳业境外上市公司市值前三甲。业务涉及草料种植、奶牛养殖、液态奶和奶粉的生产及销售，是国内率先实现奶源全部来自于规模化自营牧场的大型乳制品企业。
齐星铁塔(002359)29日晚间公告，2017年3月28日，公司在网络上发现题为《齐星集团资金链断裂，36家金融机构存70亿信贷敞口》、《齐星集团资金链断裂，控股公司齐星铁塔或受牵连》的报道，报道中涉及公司的内容主要为：齐星集团有限公司控股的山东齐星铁塔科技股份有限公司于2010年2月10日在深圳证券交易所成功挂牌上市。
根据齐星集团官方的介绍，其是一家以铝产品深加工为主业，并涉及铁塔、新材料、金融、地产等领域的大型民营企业。集团控股的山东齐星铁塔科技股份有限公司于2010年2月10日在深交所成功挂牌上市（股票简称“齐星铁塔”，股票代码002359.SZ）。
根据齐星集团官方的介绍，齐星集团有限公司是一家以铝产品深加工为主业，并涉及铁塔、新材料、金融、地产等领域的大型民营企业。集团控股的山东齐星铁塔科技股份有限公司于2010年2月10日在深交所成功挂牌上市（股票简称“齐星铁塔”，股票代码 002359.SZ）。
“有家，有爱，有欧派”，这句有温度的广告语已陪伴国人多年，从中国橱柜领导者到高端全屋定制龙头，耳熟能详的品牌“欧派”，于3月28日在上海证券交易所正式挂牌上市，成功登陆A股主板。这意味着资本市场再添一家居行业重量级大佬，也意味着欧派家居正在向百亿关口进军，开始新征程。
邮储银行的10年是锐意进取、改革创新的10年。10年来，邮储银行瞄准先进银行的优秀实践和行业标杆，在公司治理、人力资源、风险管理、运营体系、组织架构等多个领域，实施了大范围、大力度的体制机制改革创新。邮储银行把先进的事业部制管理模式引入到“三农”业务领域，扎实开展“三农”金融事业部改革，构建了持之以恒服务“三农”的组织保障、制度保障和机制保障。2015年12月，邮储银行成功引入瑞银集团、摩根大通、星展银行、加拿大养老基金投资公司、淡马锡全资子公司、国际金融公司、中国人寿、中国电信、蚂蚁金服、腾讯等10家国际知名金融机构、大型国有企业和互联网企业作为战略投资者，是2010年以来中国金融企业规模最大的股权融资，实现了从单一股东向股权多元化迈进。2016年9月28日，邮储银行成功在香港联交所主板挂牌上市，成为当年全球领先首次公开募股项目，也是6年来H股更大的首次公开募股。
再看回腾讯，2004年6月16日，腾讯控股正式挂牌上市，发行价格为3.7港元，而如今价格却是1172港元（后复权价格），涨幅高达315.75倍，而且还不带杠杆！
2004年6月16日，腾讯控股正式挂牌上市，当日以4.375港元开盘，较发行价高出18.24%。不过，腾讯控股上市不到一个月，便跌破发行价，创出上市以来低位。此后，股价继续低位整理，直至当年9月下旬，才走出破发的阴影，开启了持续上涨的大牛市行情。
据新浪财经2月14日消息，据外媒报道，加拿大轻奢户外品牌Canada Goose计划于下月在美国纽约和加拿大多伦多两地的证券交易所同时挂牌上市，总计出售10-15%的股权。该品牌此次IPO预计将募资2亿到3亿美元，对Canada Goose的估值达20亿美元。
按照当时的投资协议约定，肖四清、李鹏、有棵树基金承诺公司2015年和2016年净利润分别不低于7000万元和9700万元。，如公司2015年和2016年任意年度截至当期期末累积实际净利润低于截至当期期末累积承诺净利润的90%，即分别低于6300万元和1.50亿元，则肖四清、李鹏、有棵树基金需向广发信德、上海海竑通、仪征海之创、中山祈恩进行现金补偿。而如出现公司未能在2018年12月31日前实现在中国证券交易市场（包括上证所、深交所）挂牌上市或公司2015年和2016年任一年度净利润低于当年承诺净利润的80%等情形，广发信德、上海海竑通、仪征海之创、中山祈恩有权向肖四清、李鹏、有棵树基金回售所持公司全部股份，肖四清、李鹏、有棵树基金应以现金形式收购。
按照当时的投资协议约定，肖四清、李鹏、有棵树基金承诺公司2015年和2016年净利润分别不低于7000万元和9700万元。，如公司2015年和2016年任意年度截至当期期末累积实际净利润低于截至当期期末累积承诺净利润的90%，即分别低于6300万元和1.50亿元，则肖四清、李鹏、有棵树基金需向广发信德、上海海竑通、仪征海之创、中山祈恩进行现金补偿。而如出现公司未能在2018年12月31日前实现在中国证券交易市场（包括上证所、深交所）挂牌上市或公司2015年和2016年任一年度净利润低于当年承诺净利润的80%等情形，广发信德、上海海竑通、仪征海之创、中山祈恩有权向肖四清、李鹏、有棵树基金回售所持公司全部股份，肖四清、李鹏、有棵树基金应以现金形式收购。
每经影视记者梳理星座魔山业务发现，这个成立于2011年的公司于去年5月在新三板挂牌上市，主营业务为电视剧网络剧的投资制作。值得注意的是，该公司挂牌之前便“扛着”5000万元的盈利承诺。
每经影视记者梳理星座魔山业务发现，这个成立于2011年的公司于去年5月在新三板挂牌上市，主营业务为电视剧网络剧的投资制作。值得注意的是，该公司挂牌之前便“扛着”5000万元的盈利承诺。
每经影视（微信号︰meijingyingshi）记者梳理星座魔山业务发现，这个成立于2011年的公司于去年5月在新三板挂牌上市，主营业务为电视剧网络剧的投资制作。值得注意的是，该公司挂牌之前便“扛着”5000万的盈利承诺。
而早在2016年6月，由三星发行的4只相关杠杆与反向产品就于港交所挂牌上市。当时，第一上海证券首席策略师叶尚志就向《每日经济新闻》记者表示，“中国香港作为金融产品领先研发市场，ETF类产品目前是主要研发方向，考虑到目前市场波动性仍高，估计这类产品申购反应应该不错。”
去年7月初，郑州银行在香港联交所公告称，该行董事会日前通过决议，拟首次公开发行A股并上市，发行数量不超过6亿股。去年年末，该行A股发行的申请材料已被证监会接受。值得注意的是，郑州银行H股挂牌上市时间为2015年12月23日，仅数月后就宣布回归A股上市，这也使得该行成为H股上市后宣布A股IPO间隔时间最短的地方银行。
资料显示，2016年3月30日，浙商银行成功在香港联交所挂牌上市。
作为中国最大的商业地产企业，万达商业地产2014年12月在港交所挂牌上市，募资288亿港元。但仅一年多后，万达商业地产就宣布私有化退市，转而寻求在A股上市。
申万宏源（000166）分析人士称，去年11月以来IPO审核明显提速，从以往每月两批升级为每周一批。特别是11月内共放行52家公司IPO，数量创出年内新高，单月获批数量接近半年总和。这让排队IPO的万达商业希望增加。从目前的平均速度来看，顺利的情况下，从已反馈到挂牌上市前后需要经历半年的时间。
数据港(603881)3月8日晚间公告，公司因与阿里签订逾12亿元的重大合同收到问询函。上交所称，合同效力追索至2015年10月1日，要求公司补充说明截至目前才签署相关项目合同的原因，是否存在倒签合同的情况。此外，公司2月8日挂牌上市，但招股说明书并未披露上述重大合同，要求公司核实合同的披露情况，是否存在重大遗漏。公司股票继续停牌。此前的3月7日晚，数据港公告称，公司全资子公司张北数据港信息科技有限公司与阿里巴巴(中国)有限公司、阿里云计算有限公司、阿里云计算(张北)有限公司与阿里巴巴通信技术(北京)有限公司签订关于《张北小二台一期数据中心项目合作协议》。经测算，合同服务期内，数据中心服务费总金额约为12.75亿元。（证券时报网）
【数据港：因与阿里12亿元重大合同收到上交所问询】数据港3月8日晚发布公告，因与阿里签订逾12亿元的重大合同收到问询函。上交所要求公司补充说明截至目前才签署相关项目合同的原因，是否存在倒签合同的情况。此外，公司2月8日挂牌上市，但招股说明书并未披露上述重大合同，要求公司核实合同的披露情况，是否存在重大遗漏。公司股票继续停牌。
【数据港与阿里重大合同遭问询：是否存在倒签合同】数据港3月8日晚间公告，公司因与阿里签订逾12亿元的重大合同收到问询函。上交所称，合同效力追索至2015年10月1日，要求公司补充说明截至目前才签署相关项目合同的原因，是否存在倒签合同的情况。此外，公司2月8日挂牌上市，但招股说明书并未披露上述重大合同，要求公司核实合同的披露情况，是否存在重大遗漏。公司股票继续停牌。
2.公司于2017年2月8日挂牌上市，但公司《招股说明书》中“重要合同”一节中并未披露上述重大合同，是否存在重大遗漏。
作为中国最大的商业地产企业，万达商业地产2014年12月在港交所挂牌上市，募资288亿港元。但仅一年多后，万达商业地产就宣布私有化退市，转而寻求在A股上市。
【深交所原理事长陈东征：创业板IPO发行一不能停二不能慢】针对当前创业板的IPO发行，全国政协委员、深交所原理事长陈东征接受采访时称，比较明确的是，现在资本市场要支持实体经济发展，创业板的IPO发行就一不能停，二不能慢。“现在创业板发行的速度不算快，历史上，2010年在深交所挂牌上市的企业就有300多家”，陈东征介绍。陈东征认为，多层次资本市场的建设应该首先符合国家的基本战略，其次也要根据企业的需求，交易所服务于市场。（证券日报）
【前深交所理事长陈东征：当前IPO发行速度叫快吗？不算快！】当对于当前IPO发行节奏，陈东征说：“当前的IPO发行速度叫快吗？不算快！比如2010年，仅在深交所挂牌上市的企业就有321家。”他表示，交易所的定位首先要服从国家大经济战略的安排，然后差异化竞争；其次要从服务企业的需求出发，而不能只考虑交易所要推动什么。（券商中国）
（注：据Wind统计，从2007年到2016年十年间，在沪深两个交易所挂牌上市企业最多的一年是2010年，共有348家企业完成IPO；其次是2011年，上市企业有281家；再而就是2016年和2015年，分别有227家、223家企业完成上市。其中2013年IPO暂停，当年只有2家上市。）
【河北：支持民企到境内外多层次资本市场挂牌上市】近日，河北省民营经济领导小组办公室印发《2017年民营经济工作要点》，提出今年将加大民营企业上市培育力度，支持企业到境内外多层次资本市场挂牌上市。（中国证券网）
明源地产研究院首席研究员刘策认为，挂牌上市有利于提升企业的美誉度和品牌影响力。目前A股市场物业上市难度较大，港股市场估值偏低，保利物业最终选择挂牌新三板，或许未来将考虑转板。
值得一提的是，丁学东在任期间的2015年11月，中金公司在香港联交所主板成功挂牌上市；2016年11月，中金公司宣布和中投证券重组和合并，拟以176亿元的总价发行股份并购中投证券一事已被市场视为汇金系回归A股的资产整合，此事还在进行中。
明源地产研究院首席研究员刘策在接受《每日经济新闻》记者采访时认为，传统物业公司已经开始意识到资本市场的力量，善于通过资本市场来谋求进一步发展。挂牌上市有利于提升企业的美誉度和品牌影响力。目前A股市场物业上市难度较大，港股市场估值偏低，保利物业最终选择挂牌新三板，或许未来将考虑转板。
中体产业是国内第一家以体育主业挂牌上市的国有控股公司，主营业务包括房地产、体育健身及赛事体育经纪等，如今易主在即。
资料显示，*ST瓦轴B于1997年2月发行B股，在深交所挂牌上市。当时，公司合计发行3.3亿股，其中，社会公众股以每股B股2.66港元认购，AB SKF作为公司战略投资者的身份，以3.575港元认购6500万股，耗资2.32亿港元。1999年，AB SKF的6500万持股冻结期已满，但其一直没有办理解冻手续，至今已经接近18年时间。
资料显示，*ST瓦轴B于1997年2月发行B股，在深交所挂牌上市。当时，公司合计发行3.3亿股，其中，社会公众股以每股B股2.66港元认购，AB SKF作为公司战略投资者的身份，以3.575港元认购6500万股，耗资2.32亿港元。1999年，AB SKF的6500万持股冻结期已满，但其一直没有办理解冻手续，至今已经接近18年时间。
按照常规路径，顺丰控股要实现最终挂牌上市，需要在上市辅导期结束后，将相关材料上报证监会，证监会受理、审核、反馈材料，然后排队等待，一般情况下需要2-3年的时间。
S前锋的前身是1992年创立的原国营前锋无线电仪器厂（国营七六六厂），1996年8月就在上交所挂牌上市。
全球电子代工龙头鸿海科技集团在今年1月10日晚间公布2016年12月业绩：合并营收金额为新台币4,496.39亿元；累计2016年全年营收达到新台币4.35万亿元，较2015年减少2.81%。虽为历史次高纪录，但却是鸿海自1991年挂牌上市以来，年营收增长首度出现下滑。
今日，安井食品、诺邦股份将在沪市主板挂牌上市交易，接受二级市场的考验。
加拿大轻奢户外品牌Canada Goose计划于下月在美国纽约和加拿大多伦多两地的证券交易所同时挂牌上市，总计出售10-15%的股权。该品牌此次IPO预计将募资2亿到3亿美元，对Canada Goose的估值达20亿美元。
他进一步介绍，证券借贷合约是在交易所挂牌上市的一种十分高效的融券机制。境外市场证券借贷主要有三种模式：一是分散化的证券公司授信模式，券商出借证券给客户；二是交易所设计标准化借贷合约，由投资者直接通过交易所的交易系统进行借券，借券价格（利息）根据借出和借入方的竞价情况确定；三是证金公司集中授信模式。我国目前采用券商和证金公司模式，即个人投资者向券商融券，券商向证金公司转融券。
自2013年首入长三角以来，融信中国的高品质、快周转正是支撑其快速发展的一大利器。2016年1月13日，融信中国在香港成功挂牌上市，其拿地扩张的脚步再度加速。
2011年5月11日，世纪佳缘在美国纳斯达克挂牌上市，股票交易代码为“DATE（英文意为‘约会’）”，首日开盘价11美元，收盘价为10.52美元，较发行价下跌4.36%。
大力支持人才所在企业挂牌上市。开辟“绿色通道”协调企业上市事项，形成推动企业上市的政策合力。建设区（市）县一站式金融服务平台，整合上市资源，充实成都上市企业后备资源库。加大上市后备企业筛选、辅导、培育力度，推动企业到多层次资本市场挂牌上市和融资。
汾酒集团是山西省属国有独资企业，目前其业务以白酒生产销售为主。山西汾酒是汾酒集团的核心子公司，早在1993年在上海证券交易所挂牌上市。根据汾酒集团官网介绍，这是中国白酒第一股，也是山西第一股。
汾酒集团是山西省属国有独资企业，目前其业务以白酒生产销售为主。山西汾酒是汾酒集团的核心子公司，早在1993年在上海证券交易所挂牌上市。根据汾酒集团官网介绍，这是中国白酒第一股，也是山西第一股。
南京市2月10日公布了2017年主要工作目标任务分解落实方案。方案显示，今年，南京将推动国企混合所有制和多元化改革，推进国有企业资产重组和上市融资，重点做好符合条件的国有企业挂牌上市。同时，进一步降低杠杆水平，加大股权融资力度，力争新增挂牌上市企业60家以上。
【南京今年要落实稳控房价措施 推动国企混合所有制和多元化改革】南京市政府公布《2017年主要工作目标任务分解落实方案》，要求落实稳控房价措施，扩大供地规模，加强市场监管，稳定市场预期，保持房地产市场平稳健康发展。进一步降低杠杆水平，加大股权融资力度，新增挂牌上市企业60家以上。推动国企混合所有制和多元化改革，推进国有企业资产重组和上市融资，重点做好符合条件的国有企业挂牌上市。
中国证券网讯记者9日从四川在线获悉，四川省全面深化改革三周年新闻发布会今日举行，在答记者问环节，省国资委党委委员、副主任任丁表示，2017年，四川国资国企着力点是“六个突破”和“两个狠抓”，其中包括积极推进川化股份恢复上市、能投股份在香港H股上挂牌上市等。
四是在股权多元化改革上取得新突破。大力推进集团层面股份制改革，鼓励企业法人和各类投资者坚持依法合规参与国有企业改制重组。坚持把混合所有制改革作为深化国企改革的重要突破口，积极推进、总结推广川航、川商投等试点企业经验。推进资产证券化，重点围绕旅游、商业、能源等产业板块抓好上市培育，积极推进川化股份恢复上市、能投股份在香港H股上挂牌上市，力争2017年新增3-5户省属企业上市。
公开资料显示，宏达新材于2008年2月1日在深交所成功挂牌上市，成为国内首家硅橡胶行业的上市公司。但由于高温硅橡胶行业近年来产能过剩，行业竞争激烈，处于行业内的宏达新材也受到经营上的压力，公司2013年净利润亏损8.76亿元，2014年实现短暂盈利1244万元，2015年再次出现了亏损6065万元的情况。
2014年5月份，能量传播谋求IPO，拟在深交所挂牌上市。根据当时的《招股说明书》，公司计划募资2.32亿元。该公司拥有陈鲁豫、周立波等明星股东，其中，陈鲁豫持有能量影视325万股，占比5.57%，排名第三；周立波持有200万股，占比3.43%，排名第七。
1月23日，吉比特再度封上涨停板，报242.75元/股。自上市14个交易日来，吉比特涨幅高达212%。吉比特1月4日在上交所正式挂牌上市，发行价54.00元/股，市盈率22.99倍。
坦白讲，西安银行在陕西境内确实是“上市标的”的首选，无论是入选银监会确定的“12家城商行领头羊”，还是成为“投贷联动”试点行，都显示出一定的基础。而挂牌上市后，能否更上层楼，还待观察。
成华区相关负责人称，成华区与长江证券签订战略合作协议，将极大地推动成华的债券发行、产业基金设立和企业挂牌上市，助推“经济证券化”工程的大力实施。长江证券股份有限公司相关负责人表示，该公司对双方合作高度重视，十分看好发展前景。该公司将深深扎根成华土地，精诚服务，支持成华发展，撸起袖子在成华大干一场，助力成华经济社会加快发展。
1月13日晚间，网宿科技发布公告称，为搭建公司海外融资平台，进一步提升资本实力和竞争力，推进公司国际化战略，经董事会审议，同意公司首次公开发行境外上市外资股（H股）并申请在香港联合交易所有限公司（以下简称“香港联交所”）主板挂牌上市。
根据网宿科技上述公告，此次发行的股票为在香港联交所主板挂牌上市的境外上市外资股（H 股），均为普通股，以人民币标明面值，以外币认购，每股面值为人民币1元。
同样经常被人称道的是，融信在2016年1月才在香港挂牌上市，3月将总部迁入上海后又在短短一个月之内在杭州和上海连拿三幅优质地块，而且价格不菲，融信在上海的七个项目总投资已达到86.2亿元。
如今，挂牌上市对公司来说已经不是什么新鲜事，除了A股的主板、中小创等平台，在新三板挂牌的公司也是越来越多，主营业务更是包罗万象，不仅包括了承德避暑山庄、扬州瘦西湖等一众旅游景区和游乐场所，甚至连航空母舰都能吸引过来。
如今，挂牌上市对公司来说已经不是什么新鲜事，除了A股的主板、中小创等平台，在新三板挂牌的公司也是越来越多，主营业务更是包罗万象，不仅包括了承德避暑山庄、扬州瘦西湖等一众旅游景区和游乐场所，甚至连航空母舰都能吸引过来。
1991年，万科挂牌上市，000002这个代码足以让它跻身“A股活化石”之列。据任志强的说法，其实早在1997年，华润就打算通过华远对万科进行了第一次收购，但并不成功。
从学校课堂到菁蓉镇孵化器，从创业项目到成果转化……随着郫县“双创”的不断推进，县域经济也不断提档升级——2016年该县培育产值亿元以上企业170家，其中5亿元以上企业17家，小巨人成长型企业74家，培育上市企业4家，其中，四美科技在澳大利亚国家证券交易所挂牌上市。
【河北将深化国企国资改革 推进国企10项改革试点】河北省第十二届人民代表大会第五次会议在省会河北会堂开幕，河北省省长张庆伟部署了2017年经济社会发展九大工作任务。要求深化国企国资改革，推进国有企业10项改革试点，切实做好“三供一业”分离移交工作；扩大直接融资，新增挂牌上市企业100家以上。（河北日报）
记者注意到，景域文化除了在挂牌后战略规划方面动作频频，其在新三板的融资规模也位列前茅。洪清华在内部信中讲道：“新三板挂牌上市的一年多时间里，丰盛控股、华策影视、村华中景等知名企业和投资机构成为景域文化新的股东，融资达11.8亿元，是新三板融资金额最多的互联网公司之一。”
新三板挂牌上市的一年多时间里，丰盛控股、华策影视、村华中景等知名企业和投资机构成为景域文化新的股东，融资达11.8亿元，是新三板融资金额最多的互联网公司之一。感谢新三板，让中国互联网企业得到国内资本的青睐，让景域文化迈向新台阶。一年来，景域集团取得高速发展，企业管理更加规范，六家公司各个板块业绩突出，2016年上半年集团总体财务收入同比增长163%，全年增长超过130%，关键是更多赢得了客户的尊重和口碑，在专业机构评选的中国互联网百强企业中景域驴妈妈位列新三板所有互联网公司的第一名。相对于我们远大目标来说，这些成绩只是我们的起点，凡是过去，皆为序章。
“支持本土企业做大做强，推动更多本土企业挂牌上市。在市委2017年的经济工作部署中，这句话真提气。”成都本土企业丹丹郫县豆瓣集团副总经理杨帆说，集团计划2019年在A股挂牌上市，成都对本土企业的支持无疑给了实体经济一针“强心剂”。
2014年10月10日，宝色股份在深交所挂牌上市。上述判决书称，为感谢汪汉臣在华鑫海公司参股宝色钛业过程中提供的帮助，李某于2006年初至2013年春节前，先后八次送给汪汉臣总计34万美元。综上，汪汉臣共计收受华鑫海贿赂37万美元。
《每日经济新闻》记者了解到，侨兴集团子公司侨兴环球于1999年在美国纳斯达克上市，2007年，另一家子公司侨兴移动成为中国第一家在纽交所挂牌上市的国产手机厂商。
作为云南本地销售额最大、网点最多的医药零售连锁企业“老大哥”，一心堂在上市前一直“默默无闻”。但自2014年7月2日挂牌上市以来，一心堂就在资本市场上风生水起。
据了解，早在2011年11月25日，证监会发行审核委员会就审核通过了乔丹体育IPO（首次公开募股）的申请，按计划乔丹体育公司将于2012年3月底前正式挂牌上市，并有望成为第一家登陆A股市场的体育用品企业。
郑州银行成立于1996年，总部位于河南省郑州市，2015年12月在香港联交所主板挂牌上市，是河南省首家、全国第十家上市的城商行，共发售H股13.21亿股，募资约50亿港元，全部用于补充郑州银行资本金。
郑州银行成立于1996年11月，2000年2月更名为郑州市商业银行，2009年12月正式更名为“郑州银行”。郑州银行于2015年12月在香港联交所主板挂牌上市，是河南省首家上市的城商行。郑州银行旗下有河南九鼎金融租赁股份有限公司，以及中牟、新密、鄢陵、扶沟4家村镇银行。截止2015年末，郑州银行资产规模2656亿元，存款总额1692亿元，贷款总额943亿元，资本充足率12.2%，不良贷款率1.10%，拨备覆盖率258.55%。
方大特钢对金融牌照异常垂青，此前，方大特钢也曾通过股权受让的方式受让东海证券1.79%的股权，投资金额为3000万元，东海证券已于2015年7月27日在新三板挂牌上市，该公司的业务范围比较广，几乎券商该有的业务均有。
每日经济新闻记者注意到，早在2011年11月25日，乔丹体育就已过会，并计划于次年3月底前挂牌上市。不过，在外界来看，深陷纠纷诉讼，也使得乔丹体育的IPO之路困难重重。
乔丹体育的上市申请于2011年11月25日过会，并计划于次年3月底前挂牌上市。但在上市前夕的2012年2月23日，美国篮球明星迈克尔·乔丹一纸诉状将乔丹体育告上法庭，要求撤销乔丹体育的78个相关注册商标，乔丹体育上市进程由此被暂停。在一、二审中，迈克尔·乔丹均败诉。
据21世纪经济报道记者获悉，虽然此次银河证券的发行方案尚未出炉，但其募资规模或将远大于此前其在H股的级别。从目前的IPO不断加快的发行情况来看，银河证券最快或将在春节前后完成挂牌上市。
2011年11月25日，与安踏、匹克同属晋江系的体育用品企业乔丹体育顺利闯关过会，并计划于2012年3月底前挂牌上市，乔丹体育的上市进程也因“A股体育鞋服第一股”的身份而广受关注。
2009年12月24日，洪良国际以2.15港元/股的价格挂牌上市，募集10.75亿港元。不久，香港特区证监会调查发现，洪良国际的营业额、税前盈利和现金数据都存在失实情况。其中，营业额虚报超过20亿元人民币，盈利夸大近6亿元人民币，招股章程内载有多项不实及严重夸大陈述，使公司在2008年金融危机期间的毛利率远高于同行，并以“粉饰”后的报表完成上市。
2009年12月24日，洪良国际以2.15港元/股的价格挂牌上市，募集10.75亿港元。不久，香港特区证监会调查发现，洪良国际的营业额、税前盈利和现金数据都存在失实情况。其中，营业额虚报超过20亿元人民币，盈利夸大近6亿元人民币，招股章程内载有多项不实及严重夸大陈述，使公司在2008年金融危机期间的毛利率远高于同行，并以“粉饰”后的报表完成上市。
2009年12月24日，洪良国际以2.15港元/股的价格挂牌上市，募集10.75亿港元。不久，香港特区证监会调查发现，洪良国际的营业额、税前盈利和现金数据都存在失实情况。其中，营业额虚报超过20亿元人民币，盈利夸大近6亿元人民币，招股章程内载有多项不实及严重夸大陈述，使公司在2008年金融危机期间的毛利率远高于同行，并以“粉饰”后的报表完成上市。
哈尔滨银行于2014年3月31日在香港联交所主板上市，青岛银行、锦州银行、郑州银行分别于2015年12月3日、12月7日、12月23日在香港联合交易所主板挂牌上市。
公开资料显示，吉林敖东1957年成立，于1981年建立延边敖东制药厂，1993年3月份改制为吉林敖东药业集团，1996年在深交所挂牌上市。吉林敖东最近三年的年报显示，净利润逐年增长，2013年至2015年净利润分别为10.59亿元、14.1亿元、25.93亿元。在阳光财险与大股东相继增持消息刺激下，吉林敖东股价持续上涨，最新收盘价为37.20元。
在超凡股份至今14年的发展轨迹中，超凡股份可谓步步超前。2005年就已经提出市场化的发展方向；2014年公司营业额过亿，而且做到了商标申请量全国第一，同年公司的专利申请量是5000多件，2015年就达到12000件；2015年8月，作为我国知识产权界第一个“吃螃蟹”的代理服务机构，超凡股份在新三板挂牌上市，这无疑给外界释放出了“不走寻常路”的信号。在即将过去的2016年，母洪总结，这一年超凡股份借助资本的力量、专业的水准，解决了专利产能的问题，全面完成了知识产权全产业链布局，同时聚集了大规模的代理人。
2015年1月，长江实业、和记黄埔合并后分拆为长地与长江和记实业有限公司。当年6月3日，长地在港交所挂牌上市，全数接手长江实业与和记黄埔的全部地产业务，总物业估值达到4201 亿港元，由此成为香港地产商中的航母。
2015年1月，长江实业、和记黄埔合并后分拆为长地与长江和记实业有限公司。当年6月3日，长地在港交所挂牌上市，全数接手长江实业与和记黄埔的全部地产业务，总物业估值达到4201亿港元，由此成为香港地产商中的航母。
9月2日，A股首家农商行江阴银行在深交所挂牌上市，随后，无锡银行、常熟银行也在A股上市。
9月2日，A股首家农商行江阴银行在深交所挂牌上市，随后，无锡银行、常熟银行也在A股上市。
值得注意的是，复兴航空从挂牌上市到停飞解散，不过短短五年时间。
而每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，复兴航空从挂牌上市到停飞解散，不过短短五年时间。
据了解，北京绵石投资集团股份有限公司于1996年在深圳证券交易所主板挂牌上市，业务触角延伸至房地产、轨道交通用特种玻璃钢配件制造、股权投资等多个领域。
具体而言，新房代理业务更容易与房地产开发同步，起步较早。如专注该业务的世联行就于2009年在深交所挂牌上市。
11月16日，上海银行在上海证券交易所正式挂牌上市，上市的第一天就创造了“三个最”：募集资金超百亿，创下今年以来A股IPO最大募集规模；发行价17.77元，成为今年以来A股银行股的最高发行价；首日市值超过1500亿元，目前是上市城商行中市值最大银行。在业内人士看来，这是资本市场对上海银行近年持续推进“专业化经营、精细化管理”经营战略的充分肯定。
11月16日，广东乐心医疗电子股份有限公司正式在深圳证券交易所创业板挂牌上市（股票代码：300562）。乐心医疗是第一家在A股完成上市的智能硬件公司。
11月16日，上海银行股份有限公司（以下简称上海银行）在上海证券交易所正式挂牌上市，成为第23家A股上市银行。股票代码“601229”，发行价格为每股17.77元，开盘即无悬念封于44%涨停板，报于25.59元/股。
人们熟知的7天连锁酒店，被业内认为是何伯权投资的第一个也是最具典型意义的项目。2009年11月20日，7天连锁酒店在纽交所正式挂牌上市，也成为今日投资旗下首个上市企业。据创业邦介绍：
11月14日晚间，上海银行发布上市公告书暨2016年第三季度财报，公司将于16日在上海证券交易所挂牌上市。成功挂牌以后，上海银行将成为A股银行板块的第23家银行股。
按照上市公告书披露，16日上海银行即将在上交所挂牌上市，其IPO长跑也将画上句号。
11月14日，老牌情趣用品企业春水堂正式登陆新三板，公开挂牌转让，这是今年以来的第三家挂牌上市的情趣用品企业。根据春水堂发布的招股说明书显示，2015年，春水堂营业收入比上一年度增长了一倍多，达到了4057.70万元，今年1——2月收入607.69万元。
11月14日晚间，上海银行在上交所发布上市公告书暨2016年第三季度财务报告，公司将于16日正式在上海证券交易所挂牌上市。
另按照上市公告书披露，16日上海银行将在上交所挂牌上市，其IPO长跑也将画上句号。成功挂牌以后，上海银行将成为A股银行板块的第23家银行股。
11月14日，老牌情趣用品企业春水堂正式登陆新三板，公开挂牌转让，这是今年以来的第三家挂牌上市的情趣用品企业。根据春水堂发布的招股说明书显示，2015年，春水堂营业收入比上一年度增长了一倍多，达到了4057.70万元，今年1～2月收入607.69万元。
11月14日，老牌情趣用品企业春水堂正式登陆新三板，公开挂牌转让，这是今年以来的第三家挂牌上市的情趣用品企业。根据春水堂发布的招股说明书显示，2015年，春水堂营业收入比上一年度增长了一倍多，达到了4057.70万元，今年1～2月收入607.69万元。
具体而言，新房代理业务更容易与房地产开发同步，起步较早。如专注该业务的世联行就于2009年在深交所挂牌上市。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）了解到，周黑鸭于11月1日正式启动招股，计划发行4.24亿股，今日在港交所挂牌上市。而绝味食品则早在今年6月就是第二次提交招股说明书，继续闯关IPO。作为行业内前列的龙头企业，周黑鸭、绝味食品上市后会不会继续复制煌上煌股价的辉煌，让不少投资者分外期待，卤制品行业也持续成为市场关注的亮点。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）了解到，周黑鸭于11月1日正式启动招股，计划发行4.24亿股，今日在港交所挂牌上市。而绝味食品则早在今年6月就是第二次提交招股说明书，继续闯关IPO。作为行业内前列的龙头企业，周黑鸭、绝味食品上市后会不会继续复制煌上煌股价的辉煌，让不少投资者分外期待，卤制品行业也持续成为市场关注的亮点。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）了解到，周黑鸭于11月1日正式启动招股，计划发行4.24亿股，今日在港交所挂牌上市。而绝味食品则早在今年6月就是第二次提交招股说明书，继续闯关IPO。作为行业内前列的龙头企业，周黑鸭、绝味食品上市后会不会继续复制煌上煌股价的辉煌，让不少投资者分外期待，卤制品行业也持续成为市场关注的亮点。
安徽地区较多农商行筹备上市，则与安徽省政府将推进农商行挂牌上市列入政府工作议事日程直接相关。2015年2月，安徽省政府出台《关于全面深化农村金融综合改革的意见》，明确提出“到2017年每个市有1家以上农商行上市或在新三板、区域性股权交易市场挂牌”。
虽然近期房地产公司债等品种受到新的政策约束，但无论从当前的挂牌上市流程的优化，再到债券品种的创新和丰富化，眼下交易所债市或正在迎来一次新的精细化发展时期。
ABS流程的优化只是债市发行流程得以改善的一个横切面。前不久的10月21日，上交所还曾发布修订后的新版《公司债券发行上市业务操作指南》。对登记挂牌上市的效率进行提升。
而在业内人士看来，虽然近期房地产公司债等品种受到新的政策约束，但无论从当前的挂牌上市流程的优化，再到债券品种的创新和丰富化，眼下交易所债市或正在迎来一次新的精细化发展时期。
▲当地时间2014年5月16日，聚美优品在纽交所正式挂牌上市。图为聚美CEO陈欧（中）敲响纽交所交易钟。
阔别近9年时间后，地方银行IPO集体再现A股市场，截至目前，已经有6家银行完成挂牌上市。虽然员工股东一夜变身千万富翁乃至亿万富翁的财富神话难以再度集体上演，但是，即便依靠有限的员工持股（单个员工不超过50万股），A股市场还是可以完成“批量造富（百万元量级）”的小目标。
江淮园艺成立于2002年，2015年10月29日在新三板挂牌上市（股票代码: 833969），是一家集瓜菜新优品种育繁推一体化的科技创新型企业，系中国最具实力的瓜菜种业企业之一，已形成立足安徽，面向全国，拓展东盟及南亚的战略格局。
目前，浙江已经上市的商业银行有宁波银行（002142.SZ），以及今年3月份刚在港交所挂牌上市的浙商银行（02016.HK），此次杭州银行的顺利上市，将成为浙江省首家在上交所主板挂牌上市的法人金融机构。
资料显示，华龙证券成立于2001年5月18日，是由甘肃省人民政府组织筹建，经证监会批准设立的综合类全牌照证券经营机构，2016年1月21日在全国中小企业股份转让系统(新三板)挂牌上市，股票代码为835337。
经过数十年的发展，这家涉足IT系统、果汁、房地产、零售等行业的集团公司发展的有声有色，其中海星集团控股的“海星科技”于1999年6月在上海证券交易所挂牌上市。
我国金融设备市场自上世纪50年代末经历“机械式”产品、“自动化”产品阶段，现已发展至“智能化”产品阶段。虽然该行业在国内起步较晚，发展相对缓慢，但在历经2008年金融危机仍保持行业增长的良好状态下，此时的金融设备俨然步入高速前进阶段。近年来我国银行业金融机构资产规模较快的增长常态为行业的持续发展提供了良好的环境。古鳌科技在此时挂牌上市，无疑是顺应了行业趋势，在更高更完善的平台完成企业的繁荣。
不仅如此，“互联网+”也在酒行业成长起来，随着酒仙网、1919等酒类电商不断挂牌上市，在业内看来，它们一定程度上承载了推动酒业流通转型和实现业绩增长的期望。对此，唐桥告诉《每日经济新闻》记者，酒类电商做定制酒，“以前公司不怎么参与，现在也要去适应它。”
10月7日，招商证券H股挂牌上市，首日报收于12港元，与发行价持平。在招商证券港股IPO文件中，招商证券计划将募集资金重点投向经纪及财富管理业务、机构客户服务、招商国际海外业务，这三项各占募资额的25%。
从小微企业初创，到实现挂牌上市，上海银行对中小企业全成长周期的服务模式日渐成熟。比如在小微企业创业伊始，上海银行推出“开业贷”予以扶持：自2002年起，上海银行与上海市人力资源和社会保障局下属的上海市就业促进中心合作开办小额担保贷款，目前是上海市小额担保贷款唯一指定合作银行，支持上海市小微型企业、个体工商户、民办非企业单位、农民专业合作社、非正规就业劳动组织创业发展以及上海市下岗失业人员、大中专院校毕业生等群体自主创业，累计发放小额担保贷款近2万笔，合计金额约20亿元。
其实，拆分上市的手法对于中国恒大来说并不陌生。去年11月6日，广州恒大淘宝足球俱乐部在新三板挂牌上市，恒大淘宝也因此成为“亚洲足球第一股”。恒大将旗下新产业拆分上市，加快轻资产化进程，对恒大专注地产业务大有裨益。此外，事实也表明，中国恒大已经在重新聚焦地产行业。9月28日消息，中国恒大宣布出售粮油、乳制品及矿泉水业务中的全部权益，总代价约为人民币27亿元。
其实，拆分上市的手法对于中国恒大来说并不陌生。去年11月6日，广州恒大淘宝足球俱乐部在新三板挂牌上市，恒大淘宝也因此成为“亚洲足球第一股”。恒大将旗下新产业拆分上市，加快轻资产化进程，对恒大专注地产业务大有裨益。此外，事实也表明，中国恒大已经在重新聚焦地产行业。9月28日消息，中国恒大宣布出售粮油、乳制品及矿泉水业务中的全部权益，总代价约为人民币27亿元。
9月26日，招商证券赴港上市路演，计划于9月27日~30日公开招股，10月7日挂牌上市交易。
朱鹤新还指出，四川省级部门要共同推动企业挂牌上市和并购重组，以“创业板行动计划”、“四川省省级上市和挂牌企业后备资源库”为抓手，培育一批挂牌上市和并购重组后备资源。
朱鹤新还指出，四川省级部门要共同推动企业挂牌上市和并购重组，以“创业板行动计划”、“四川省省级上市和挂牌企业后备资源库”为抓手，培育一批挂牌上市和并购重组后备资源。
朱鹤新还指出，四川省级部门要共同推动企业挂牌上市和并购重组，以“创业板行动计划”、“四川省省级上市和挂牌企业后备资源库”为抓手，培育一批挂牌上市和并购重组后备资源。
早在2010年10月，德甲上市俱乐部“大黄蜂”多特蒙德就在德国法兰克福交易所挂牌上市了。由于公众持股比例高达81.05%，多特蒙德可以说是一家真正意义上的被公众持有的职业足球俱乐部。截至上周五，“大黄蜂”市值为4.2亿欧元。
早在2010年10月，德甲上市俱乐部“大黄蜂”多特蒙德就在德国法兰克福交易所挂牌上市了。由于公众持股比例高达81.05%，多特蒙德可以说是一家真正意义上的被公众持有的职业足球俱乐部。截至上周五，“大黄蜂”市值为4.2亿欧元。
9月20日，随着深交所上市大厅开市宝钟的响起，新晨科技股份有限公司（股票简称：新晨科技；股票代码：300542）在深交所正式挂牌上市，成功登陆创业板。这也意味着A股市场又增添了一只科技股。
西田集团是一家跨国性商场管理集团，总部位于澳大利亚，在澳大利亚证券交易所挂牌上市。据公开资料，该集团业务包括商场管理、发展、设计及建设、财富管理、物业管理、租赁及市场活动等。
同时，对前几日彭博社报道的“李勇鸿及中国财团对潜在投资者表示，若AC米兰最终能在中国股票交易所挂牌上市，他们将赚到巨大的投资回报”一事，中欧体育近日也通过官方渠道发表了辟谣声明，称“世界上没有一家足球队会被允许在上交所上市，又是假新闻。”
此外，据彭博社知情人士说法称，由李勇鸿牵头的中国财团在同意收购俱乐部时，所有的资金并没有到位，该财团打算在年底交易正式完成之前，从新的合作伙伴身上筹集到更多的资金。另外，李勇鸿还计划新建一座球场来重振俱乐部，而且还向潜在的合作伙伴表示，若AC米兰最终能在中国的股票交易所挂牌上市，他们将赚到巨大的投资回报。
时隔多年，资本大佬李勇鸿再次重出江湖，牵头财团收购AC米兰。近日彭博社报道，中资财团正在寻找新的投资者，并向潜在的合作伙伴表示，“如果AC米兰最终能在中国的股票交易所挂牌上市，那么他们将赚到庞大的投资回报。”
此外，据彭博社知情人士说法称，由李勇鸿牵头的中国财团在同意收购俱乐部时，所有的资金并没有到位，该财团打算在年底交易正式完成之前，从新的合作伙伴身上筹集到更多的资金。另外，李勇鸿还计划新建一座球场来重振俱乐部，而且还向潜在的合作伙伴表示，若AC米兰最终能在中国的股票交易所挂牌上市，他们将赚到巨大的投资回报。
9月20日，新晨科技股份有限公司即新晨科技在深交所正式挂牌上市。股票代码为300542。新晨科技首次公开发行股票2255万股，发行前股本总额为6760万股，本次发行的股份占发行后总股本的比例为25%，发行价为8.21元/股。上市当日，新晨科技开盘后快速上涨，涨幅达43.97%，股价报11.82元，被临停。
这次柳传志的话奏效了。在从公众视野中销声匿迹3年后，孙宏斌在2010年带领着他的融创重回聚光灯下——香港联交所挂牌上市。
9月3日，刚刚挂牌上市一天的江阴银行发布公告表示称，董事会近日收到副行长仲国良的书面辞职申请，仲国良因工作调动原因，提请辞去副行长职务。根据《公司章程》的有关规定，仲国良先生的辞呈自送达本行董事会时生效，仲国良辞任后将不在该行继续任职。9月2日，江阴银行董事会审议通过了《关于聘任副行长的议案》，同意过晟宇为副行长，报银行业监督管理委员会核准任职资格。该行同时发布的另一条公告显示，宋萍因工作调动原因，提请辞去监事长职务，监事会同意高进生任监事长。
方大特钢对金融牌照异常垂青，此前，方大特钢也曾通过股权受让的方式受让东海证券1.79%的股权，投资金额为3000万元，东海证券已于2015年7月27日在新三板挂牌上市，该公司的业务范围比较广，几乎券商该有的业务均有。
每经投资宝(微信号：mjtzb2)记者注意到，投资红相科技是远方光电在生物识别领域进行初步布局的资本运作之一。2015年4、5月，远方光电还同样以增资扩股的方式，分别投资4950万元、1600万元持有杭州和壹基因科技有限公司注册资本15%的权益、苏州纽迈电子科技有限公司注册资本10%的权益。上述三家公司分别从事红外检测识别、核磁共振检测识别、基因检测识别业务，其中，纽迈电子变更为股份公司，并于今年在新三板挂牌上市，证券简称为纽迈分析(836507)。
1.近况：目前公司业务涵盖5个板块。①有线电视网络：正在实施互联网化转型，有线网络未来方向是向家庭互联网生态娱乐体系的综合提升；②内容业务：在进行组织再造；③创投：达晨创投目前旗下管理16期基金，基金总规模170亿元，已投资330多家企业，累计已有41家成功IPO挂牌上市，有4家公司已过会，等待发行。此外，达晨系所投资的企业有50家已在新三板挂牌。有26家已完成IPO预披露在等待证监会审核。达晨的业务和管理模式都比较成熟，未来是朝“大资管”方向做大做强。④移动互联网新媒体：公司通过外延并购的方式已初步搭建“平台+内容”生态架构；⑤旅游酒店。
其中，今年1月挂牌上市的融信中国，就成功借助国内房地产的回暖和资本市场的便利，将净资产负债率调整至90%，比去年同期下降63.6个百分点。
其中，今年1月挂牌上市的融信中国，就成功借助国内房地产的回暖和资本市场的便利，将净资产负债率调整至90%，比去年同期下降63.6个百分点。
截至8月31日，A股18家已挂牌上市银行中报都已披露。《每日经济新闻》记者统计发现，在18家上市银行中，除宁波银行今年6月末的个人住房贷款余额有所下降外，其余17家全部为增长；其中，包括工行、建行、农行在内的15家上市行的增幅在10%以上，而民生银行增幅最高，达70.42%；建行不仅摘得个人住房贷款新增和总量的“双料”冠军，也是个人住房贷款占比最高的银行。
北海银河股份公司，就是银河生物的前身，并于1998年4月16日获准在深圳证券交易所挂牌上市。
2011年6月，Prada集团在香港交易所挂牌上市。然而它这条路走得并不顺利，据报道，从2000年左右以来，Prada至少有4次上市未遂的经历。
2006年8月18日，中国国际航空股份有限公司正式登陆A股市场，在上海证券交易所挂牌上市。须臾而过的10年里，国航不仅见证了中国民航业令人振奋的高速发展，还通过自身不断的成长，良好地展示了行业的发展历程。10年间，国航立足主业精细耕耘，并通过加强股权投资和资本运作，现已形成了规模强大的航空集群，主业覆盖航空客运、货邮运输、机务维修和航空金融服务四大板块，其品牌价值高居业内榜首，连续九年位列世界品牌500强，且每年排位均有明显上升。截至2015年，国航累计实现归属母公司净利润412.5亿元，分红近80亿元，建立了坚持回馈投资者的绩优蓝筹形象，得到了市场普遍的认可与肯定。
今日上午9 点半，上海电影股份有限公司在上交所鸣锣上市，正式挂牌上市。其股票简称为“上海电影”，股票代码为“601595”，首次公开发行不超过9350万股，发行价格为10.19 元/股。上市首日，上海电影开盘价为12.23元，涨幅43.96%，收盘报14.67元，总市值达54.8亿。此次“上影”计划募资9.08亿元，主要用于影院新建及升级改造、信息系统与网络平台建设等。
《霸王别姬》《甲方乙方》《东邪西毒》……这一部部经典的电影，至今都让观众久久回味，难以忘怀，而这些经典作品均出于中影的前身——北京电影制片厂之手。1999年2月12日，中影集团成立，北影厂成为中影集团重要的一部分，所有的资源也融入中影集团，中影集团承载着北影厂在电影制作上的精华。随后，当中国电影股份有限公司成立后，中影集团的电影制作也全部注入股份公司，也就是如今刚在上交所挂牌上市的中国电影（600977,SH）。
1999 年2 月12 日，中影集团成立，北影厂成为中影集团重要的一部分，所有的资源也融入中影集团，中影集团承载着北影厂在电影制作上的精华。随后，当中国电影股份有限公司成立后，中影集团的电影制作也全部注入股份公司，也就是如今刚在上交所挂牌上市的中国电影（600977,SH）。
证监会官网显示，中德证券作为保荐人的IPO项目有31个，其中13家公司已经挂牌上市，余下的18家中，不乏一些公众较为熟悉的公司，比如山西紫林醋业股份有限公司、海宁中国家纺城股份有限公司、博士眼镜连锁股份有限公司等等。
今日上午，中国电影股份有限公司（以下简称“中国电影”）成功登陆A股市场，正式在上海证券交易所挂牌上市。公司股票简称为中国电影，股票代码为600977，首次公开发行不超过46,700万股，发行价格为【8.92】元/股。开盘后中影股份毫无意外的顶格上涨,截至发稿（上午11点）时,报价12.84元,涨幅43.95%。根据此前披露的信息，此次募集资金逾40亿元，是中国娱乐业迄今最大规模的首次公开募股。
在江苏银行成功撕裂商业银行IPO上市困境的口子之后，一大批商业银行的IPO申请也终于在经过数年的等待看到了希望，江苏银行挂牌之后，贵阳银行将马上接过城商行挂牌上市的大旗，而江阴银行则将顶着A股第一家农商行上市企业的光环接踵而至，这两家银行则同时在7月中旬获得了证监会的核准批文。
实际上，对于刚刚挂牌上市的江苏银行而言，虽然其首日以顶格涨幅收场，但与其他新股发行相比，市场中对于其是否“破发”的争议却不绝于耳，对于即将到来的大批商业银行的挂牌上市而言，其是否将由此带动银行板的整体估值，也同样成为市场争论的焦点。
记者也在福特资产发出的一则招聘启事上发现如下内容，“浙江福特资产管理股份有限公司是我国第一批民营不良资产管理企业，自2007年成立至今一直专注于不良资产业务，并计划于今年挂牌上市，是一个处于快速发展中的资产管理型企业。”
每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）记者注意到，兴民钢圈主要从事汽车钢制车轮的研发、生产和销售，属于汽车零部件制造业，于2010年在深交所中小板挂牌上市，停牌前，公司市值不足100亿元。而通过此番并购计划，兴民钢圈可有效的整合了一个车载智能系统的制造、软件和数据内容产业链。
作为中国首只上市交易型货币基金，华宝兴业基金公司旗下华宝添益成立于2012年12月，2013年1月28日在上交所挂牌上市，为国内的交易所上市基金增添了“固定收益类产品”的重要一环，对于场内市场参与者具有极为重要的战略意义。
作为中国首只上市交易型货币基金，华宝兴业基金公司旗下华宝添益成立于2012年12月，2013年1月28日在上交所挂牌上市，为国内的交易所上市基金增添了“固定收益类产品”的重要一环，对于场内市场参与者具有极为重要的战略意义。
近日，关于全球首只比特币ETF即将挂牌上市的消息传得沸沸扬扬。
公开资料显示，浙江国贸为浙江省属国有独资公司，注册资本为9.8亿元人民币，业务涉及对外贸易、经济合作、金融证券、实业投资等领域；中金公司是由国内外著名金融机构和公司基于战略合作关系共同投资组建的中国第一家中外合资投资银行。2015年，中金公司在香港联交所主板成功挂牌上市。
江苏银行挂牌上市之后股价的走向，将影响这些影子公司的投资收益。从A股市场新股通常被爆炒的情况来看，江苏银行正式挂牌上市后，相关上市公司所持市值将水涨船高，成为大赢家。
今年初，闽系房企巨头之一的融信中国（03301，HK）在香港交易所正式挂牌上市交易，但彼时IPO仅在香港获得2.7%的认购量，剩下只好向国际发售。
7月13日晚间，众益达（833974）发布风险提示公告。主办券商申万宏源发现，公司已暂停生产，目前只剩下20位员工维持公司基本运转，且未及时履行审议程序并进行信息披露。众益达挂牌上市不过8个月时间，到底出了什么事？
7月13日晚间，众益达（833974）发布风险提示公告称，主办券商申万宏源发现，公司已暂停生产，目前只剩下20位员工维持公司基本运转，且未及时履行审议程序并进行信息披露。众益达挂牌上市不过八个月时间，到底出了什么事？
当股市行情火爆时，不少银行资金通过不同渠道和手段进入股市，导致股市虚火。同时，当企业通过挂牌、上市进入资本市场，所募集到的资金，又通过购买理财产品等，进入到金融领域，使金融机构的资金出现虚增，上市公司运行效率下降。这显然是有违企业挂牌上市的宗旨的，也不利于资本市场的有序发展。
7月12日，绿城服务（02869.HK）正式挂牌上市，以每股1.99元公开发售，超过招股价范围1.74-2.2元的中间价，筹得14.394亿元人民币。其中49%用作收购物业服务公司及提供增值服务公司；22%及19%将分别用作开发推广旗下“智慧园区”及还债。
欣泰电气登陆A股之前有过一段挫折。2011年3月，欣泰电气申请在创业板上市被否决，发审委的理由是：2010年4月，公司收购辽宁欣泰66KV及以上油浸式变压器业务相关资产，收购后该项业务收入大幅下降，同期辽宁欣泰出现经营亏损，对公司持续盈利能力构成重大不利影响。不过，随着欣泰电气2014年1月挂牌上市，这段往事仿佛只是一段插曲。
欣泰电气挂牌上市之后，王世忱的持股量剩下446.78万股，占总股本的5.21%，锁定期为1年。在招股书中，欣泰电气曾作如下表述：“本次公开发行前，持有本公司5%以上股份的股东出具了如下持股意向：因发行人系一家在输配电及控制设备制造业内具有独特竞争优势的公司，在细分市场具有较强竞争实力，辽宁欣泰、刘桂文、辽宁曙光、世欣荣和、润佳华商、王世忱、陈柏超等持有公司5%以上股份的股东对发行人未来的发展充满信心，因此拟长期持有发行人股份，与发行人共同发展成长，并与发行人共同分享未来的发展成果。如果未来上述股东因其他原因需要转让其持有发行人的股份，将严格按照法律法规的规定及本持股意向的规定转让股份。”
资料显示，宁波银行成立于1997年4月10日，2007年7月19日成为国内首家在深圳证券交易所挂牌上市的城市商业银行。
查阅其官网，资料显示，2015年4月，曾获蚂蚁金服旗下企业恒生电子亿元战略投资；2015年08月，新三板挂牌上市（股票代码：833102），加冕互联网金融系统第一股。
据介绍，汽车之家（NYSE：ATHM）成立于2005年6月，2013年12月在美国纽交所挂牌上市，是全球访问量最大的汽车网站。根据汽车之家2016年第一季度财报，每天通过移动端访问汽车之家的用户达到1600万，通过PC端访问人数达721万，在中国所有汽车类网站中排名保持第一。
汽车之家成立于2005年6月，2013年12月在美国纽交所挂牌上市，是中国领先的汽车互联网平台，全球访问量最大的汽车网站之一。汽车之家为汽车消费者提供选车、买车、用车、换车等所有环节的全面、准确、快捷的一站式服务，致力于推动汽车行业的进步，不断提升消费者的汽车生活品质，引领中国人汽车生活的变革，是中国最具价值的互联网汽车营销平台之一。
在这6家公司中，华龙证券挂牌上市的时间最晚，其登陆新三板的时间还不足半年。与2014年相比，华龙证券2015年净利润增长率为118.14%。
6月13日，由三星发行的4只相关产品将于港交所挂牌上市。第一上海证券首席策略师叶尚志向每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）表示，“中国香港作为金融产品领先研发市场，ETF类产品目前是主要研发方向，考虑到目前市场波动性仍高，估计这类产品申购反应应该不错。”
在这6家公司中，华龙证券挂牌上市的时间最晚，其登陆新三板的时间还不足半年。与2014年相比，华龙证券2015年净利润增长率为118.14%。
2008年之后，LED作为“新兴产业”受到地方政府和资本力量的青睐，各地的LED产业园如雨后春笋，行业内挂牌上市的公司也如过江之鲫。
公开资料显示，“e速贷”创立于2010年9月，注册资金9250万元，此前还在上海股权托管交易中心股权报价系统（Q板）挂牌上市，在上海、成都、中山分别开有分公司。根据“e速贷”发布的4月份运营报告，该公司当月借款总额约2.58亿元，当月营业收入约450万元，而其成立以来总交易额近71亿元。在警方调查前，该平台未爆出任何问题。
比田七还要典型的案例当属两面针。以中草药"两面针"为特色原料生产牙膏，具有独特而出色的清洁、防出血等功能，使这家国营牙膏厂早在1985年就达到了每年1亿支牙膏的销售量。2003年，两面针牙膏销售额达到4.42亿元。一年后，两面针成为国内日化行业首家挂牌上市的企业。
华图教育成立于2003年，主要提供公务员考试等培训业务，据2015年年报，公司的业务正在向在职培训、管理咨询等服务进行延伸。华图教育在2014年7月28日挂牌上市新三板，成为国内首家登陆资本市场的教育培训机构。
公开资料显示，e速贷创立于2010年9月，注册资金9250万元，此前还在上海股权托管交易中心股权报价系统（Q板）挂牌上市。根据e速贷发布的4月份运营报告，该公司当月借款总额约2.58亿元，当月营业收入约450万元，而其成立以来总交易额近71亿元。
公开资料显示，e速贷创立于2010年9月，注册资金9250万元，此前还在上海股权托管交易中心股权报价系统（Q板）挂牌上市。根据e速贷发布的4月份运营报告，该公司当月借款总额约2.58亿元，当月营业收入约450万元，而其成立以来总交易额近71亿元。
公开资料显示，e速贷创立于2010年9月，注册资金9250万元，此前还在上海股权托管交易中心股权报价系统（Q板）挂牌上市。根据e速贷发布的4月份运营报告，该公司当月借款总额约2.58亿元，当月营业收入约450万元，而其成立以来总交易额近71亿元。
公开资料显示，e速贷创立于2010年9月，注册资金9250万元，此前还在上海股权托管交易中心股权报价系统（Q板）挂牌上市。根据e速贷发布的4月份运营报告，该公司当月借款总额约2.58亿元，当月营业收入约450万元，而其成立以来总交易额近71亿元。
公开资料显示，e速贷创立于2010年9月，注册资金9250万元，此前还在上海股权托管交易中心股权报价系统（Q板）挂牌上市。根据e速贷发布的4月份运营报告，该公司当月借款总额约2.58亿元，当月营业收入约450万元，而其成立以来总交易额近71亿元。
公开资料显示，迪士尼不仅是卡通片的代名词，华特·迪士尼公司更是一家已经上市50多年的老牌上市公司，早在1957年就在纽交所挂牌上市。迪斯尼公司当前总市值约1580亿美元，大致相当于百度的2.5倍或者京东的4倍多，但低于腾讯和阿里。
公开资料显示，e速贷创立于2010年9月，注册资金9250万元人民币，属于是国内成立较早的P2P平台，此前还曾经在上海股权托管交易中心股权报价系统(Q版)挂牌上市。
杨幂和刘恺威又双叒叕传离婚了！5月18日一则来自某金融群的截图爆料，有金融圈人士称杨幂公司要挂牌上市，有券商对股东做尽职调查时发现了她是离婚的状态。
因为当当曾经确实辉煌过。2010年在纽约证券交易所正式挂牌上市时，当当成为中国第一家在美国上市的B2C电商企业。上市当天，当当网开盘价为24.5美元，较发行价16美元上涨53%，股价最高达30.08美元，市值超过23亿美元。上市当日市盈率超过100倍，创下当时在美上市公司市盈率最高水平。
不料，过会后的欧普照明还未正式挂牌上市，便遇到麻烦。据法制晚报报道，因认为欧普照明在开关插座、接线板等电工商品的包装、商业推广、经销等经营活动中使用“欧普”商标，侵犯自己享有的商标专用权，王先生等三人将欧普照明诉至法院，要求立即停止侵权。
（二）企业连续3年每年营业收入利润率10%以上，且上年度应纳税额不低于1000万元；或科技企业连续3年每年主营业务收入增长10%以上，且上年度应纳税额不低于1000万元； 或企业在上海证券交易所、深圳证券交易所等资本市场挂牌上市。
而作为前海蛇口自贸片区建设最重要的参与企业，招商局集团在过去一年完成了央企无先例重组，实现招商蛇口（001979，SZ）挂牌上市，全面参与自贸区的建设运营。
继2010年光明乳业以8200万新西兰元购入乳业大国新西兰新莱特51%的股份，并成功推动被收购实体企业在海外资本市场挂牌上市，从此成为国内率先海外收购并成功促成其上市的乳企；去年，光明食品集团成功收购了以色列领先的综合食品企业，随后光明乳业与其母公司光明集团签署协议受托管理Tnuva，再度向外界展示了进军国际市场的信心和雄心。
5、企业家。同时符合“运营本市企业的法定代表人或持股大于10%的创始人”“企业连续3年每年营业收入利润率大于10%或企业挂牌上市”“企业的生产工艺、装备和产品不属于国家和本市规定的限制类、淘汰类目录”“企业无重大违法违规行为和处罚记录，无不良诚信记录”。
据《华尔街日报》报道，大连万达集团向私人投资者表示，参与其40亿美元的房地产部门买断交易，这块业务在A股市场挂牌上市时可能将获得3倍于投资额的收入。
据大连万达集团为潜在的基金投资者准备的一份文件显示，该集团董事长王健林已经开始了买断大连万达商业地产股份有限公司中国香港上市股票的程序，并将把该部门在A股市场的一家交易所挂牌上市。
对此，有分析人士亦指出，这些平台获得融资对互联网金融行业有一定的正面意义，互联网金融依然还会是资本继续发力的重点，而那些在起跑阶段就赢得了多家风投投资的平台或将在2016年海内外的一级市场挂牌上市。
2008年2月宋丽萍接过接力棒，出任深圳证券交易所党委副书记、总经理。宋丽萍接棒期间，深交所正在大力构筑多层次市场，全力筹备创业板。自2009年10月30日首批28家公司挂牌上市以来，至今创业板即已经走过六年。市场规模、公司数量，还是在交易量、融资规模等方面增幅明显。深交所数据显示，截至设立六周年，创业板共有484家上市公司，总股本为1728.4亿股，按当日收盘价计算，总市值为45688.56亿元。
但是，这一愿景实现起来并不容易。依据《证券法》规定，要在主板挂牌上市，必须在近三年净利润均为正数且累计超过人民币3000万元。同时，近三年经营现金流量净额累计超过人民币5000万元，或者营业收入累计超过人民币3亿元。
实杰生物此前披露的招股书显示，“山东实杰生物药业有限公司”是其前身。去年12月17日，实杰生物成功登陆新三板挂牌上市。
早在2014年，华策影视旗下的孙公司华策香港投资有限公司以3.14亿元人民币获得NEW13.03%的股权，成为NEW第二大股东。随后NEW于2014年12月在韩国KOSDAQ挂牌上市。2015年10月，华策影视又与NEW合资成立了华策合新文化传播（天津）有限公司，合资公司注册资本4000万元人民币，华策影视出资2000万元，持有其50%的股权。
此外，“新三板”挂牌企业数量大幅增长，各类小微企业已成为成都“新三板”挂牌上市的主力军。截至2015年12月末，成都新增新三板挂牌企业69家，挂牌企业总数达95家。“新三板”挂牌企业总量排名第六位居中西部第一。
深担保于2016年1月12日正式挂牌，是广东省第一家挂牌上市的融资性担保公司，也是卓越集团旗下第一家登陆资本市场的子公司。这也意味着，从2006年开始筹备上市计划的卓越集团，在十年后终于有了一个属于自己的资本平台。
当然，实现了C轮融资的企业，要不即将挂牌上市，要不并购重组，总之是上了岸，基本算创业成功。大数据看，要想达到C轮，只有千分之二的概率，你正在哪个阶段奋斗呢？
此后，2013年，中国证监会批准中国金融期货交易所挂牌上市5年期国债期货合约，于当年9月6日上市交易，国债期货交易谨慎重启。
最为关键的是，股市对于楼市的财富效应，开始从深圳转向上海。2015年，深圳楼市飙涨与其资本市场密切相关。深圳资本市场的特别之处在于它有中小板和创业板，目前中小板有接近800家上市公司，创业板有接近500家，这两个加起来是1200多家上市公司。上市公司有一个特点，他在哪个交易所挂牌上市，就会在这个城市开户，设立办事处，一定会投资股票，所有自然人股东、法人股东、账户的管理都放在这个城市。深圳集中了大量中小板和创业板发起人、创始人的账户。股价上升的过程当中，这些人的财富迅速增加，敲完钟以后拿着变现的收入就去买房。
对于古井酒店的挂牌上市，知名酒店业专家华美对《每日经济新闻》记者表示，“目前古井酒店的背后实际控制股东是亳州市国资委，如果公司日后能吸收民间资本，则有利于更加市场化运作。此时选择上市，也可以看作是地方国资委通过现代制度改革推进混合制改革。”
如今在退市公司板块挂牌的水仙A3，全名“上海水仙电器股份有限公司”，其前身为上海洗衣机总厂，主营双缸洗衣机，一度是上海电器业的骄傲。1992年5月，上海洗衣机总厂改制成为股份有限公司，1993年、1994年，水仙电器A股和B股分别挂牌上市。
1993年、1994年，水仙电器A股和B股分别挂牌上市
在推动企业挂牌上市、融资交易等方面，西安高新区亦是国内所有高新开发区中的佼佼者，特别是新三板市场，截至目前，西安高新区新三板挂牌企业已达45家，挂牌企业数在全国高新区排名第六。
众所周知，在港股市场IPO要比在A股市场容易些，因为各种限制条件相对较少。但大部分人恐怕还是难以想象，一家成立不到一年，还未开展任何业务的公司会申请上市，但这个事情却实实在在地发生了。1月25日，富皇中国基金有限公司（以下简称富皇基金）向联交所递出了首份IPO资料，申请股份在联交所挂牌上市。《每日经济新闻》记者注意到，基金公司在港股市场上市并不稀奇，惠理集团（00806，HK）就是个例子。但是此次富皇基金的IPO确实有不少“奇葩”之处，除了目前还未开展业务外，将每手买卖单位定为50万股也较为少见。
柏盛国际为一家生产心脏病介入和重症护理相关产品的新加坡医疗器械制造商，已在新加坡证券交易所挂牌上市。公告显示，去年11月中信股份旗下中信产业投资基金收购了公司19.57%的股权，成为第一大股东。
1月4日，美国证券交易委员会公布了一条重磅消息，基因编辑公司Editas Medicine递交了在纳斯达克挂牌上市的首次公开招股说明书。这意味着，仅创立两年多的Editas将成为全球基因编辑领域首家IPO公司。《每日经济新闻》记者也将继续关注Editas上市进展。
1月4日，美国证券交易委员会公布了一条重磅消息，基因编辑公司Editas Medicine递交了在纳斯达克挂牌上市的首次公开招股说明书。这意味着，仅创立两年多的Editas将成为全球基因编辑领域首家IPO公司。《每日经济新闻》记者也将继续关注Editas上市进展。
1月4日，美国证券交易委员会公布了一条重磅消息，基因编辑公司Editas Medicine递交了在纳斯达克挂牌上市的首次公开招股说明书。这意味着，仅创立两年多的Editas将成为全球基因编辑领域首家IPO公司。《每日经济新闻》记者也将继续关注Editas上市进展。
港股市场没有规定H股不可以全流通，但一些内地在H股上市企业，发起人等持有的内资股却没有在港股市场流通的权利，但这并没有影响到内资股在港股市场挂牌上市运作。
笔者认为，深圳的特别之处在于它的股票市场结构。深圳股票市场有中小板和创业板，加起来约有1200家上市公司。上市公司在深圳交易所挂牌上市，就会在深圳开户、设立办事处，所有发起人股东的账户管理也放在这里。这些上市公司绝大多数是民营控股，发起人股东多数为自然人，股价的大幅度上涨使这些股东账面财富急剧增加，所产生的财富效应自然就成为深圳市房地产市场的购买力。
2015年5月，韩庚投资的聚美优品上市，成为纽交所上市公司的首位华人艺人股东；2015年11月，中国创意控股在港交所创业板挂牌上市，股东赵薇亮相。眼下，越来越多娱乐明星的投资目光逐渐走出了影视娱乐圈。此前，任泉就和黄晓明、李冰冰等合伙人共同创立明星风投公司StarVC。2015年6月，Angelababy也晋升为投资人，创立了创投基金AB Capital。
于2009年6月在联交所挂牌上市的中金再生在其招股书中称，根据中国废钢铁应用协会在其会员当中进行的调查，中金再生为中国最大的再生金属资源公司，公司在2008年收入约65亿港元。中金再生的业务是，向海外及内地供应商购买废钢、废铜及其他金属并使用重型设备及人工将废金属分离为各种金属成分，并制造出在各方面符合公司客户需要的回收金属产品。
于2009年6月在联交所挂牌上市的中金再生在其招股书中称，根据中国废钢铁应用协会在其会员当中进行的调查，中金再生为中国最大的再生金属资源公司，公司在2008年收入约65亿港元。中金再生的业务是，向海外及内地供应商购买废钢、废铜及其他金属并使用重型设备及人工将废金属分离为各种金属成分，并制造出在各方面符合公司客户需要的回收金属产品。
于2009年6月在联交所挂牌上市的中金再生在其招股书中称，根据中国废钢铁应用协会在其会员当中进行的调查，中金再生为中国最大的再生金属资源公司，公司在2008年收入约65亿港元。中金再生的业务是，向海外及内地供应商购买废钢、废铜及其他金属并使用重型设备及人工将废金属分离为各种金属成分，并制造出在各方面符合公司客户需要的回收金属产品。
是什么催生了封片的大涨？究其缘由，业内人士认为，首先是由于封片货源相当集中。封片在首次挂牌前，现货市场中几乎就可以拿到最大的控盘量，已经挂牌上市的品种，目前盘上数量几乎都达到了发行量的50%以上。由于市场的长期压制造成了价格低廉，价值未被发掘，所以上线电子盘以后，价格攀升较快。?
去年，煌上煌的营收达到9.8亿元，而今年前三季度，营收已经超过9亿元，全年过10亿没有悬念。经过二十年的发展，煌上煌已经从创业之初的小作坊发展成为年产3万吨烤卤食品的现代企业，在全国拥有直营、加盟店近3000家，并于2012年9月在深交所挂牌上市，无论是从品牌还是规模，煌上煌均为酱卤肉制品界的翘楚。
2013年12月12日，中国信达在港交所挂牌上市。资料显示，当时中国信达在行使“绿鞋”机制后，募集资金约213亿港元，按照1港元兑换0.8元人民币估算，约合人民币170亿元。
日前，中国在线P2P平台宜人贷有限公司在纽约证券交易所挂牌上市，成为国内P2P企业赴美上市第一股，股票代码为“YRD”。
日前，中国在线P2P平台宜人贷有限公司在纽约证券交易所挂牌上市，成为国内P2P企业赴美上市第一股，股票代码为“YRD”。
“委托人可在交易中心指定的托管机构申请托管，在经过一定的托管期或封闭期后，该商品的持有人可选择继续托管，或选择在交易中心申请挂牌上市交易。”新华现货合约交易中心托管交易总部负责人任伟告诉《每日经济新闻》记者。
宁波银行成立于1997年4月10日，2007年7月19日成为国内首家在深圳证券交易所挂牌上市的城市商业银行。
然而作为主业是房地产的栖霞建设，却一直没有任何动作，此次收购河北银行股权也被认为是栖霞建设开始寻求转型。 事实上，这种转型仅近年来栖霞建设不断在进行，其中参与棕榈园林的定增、参股河北银行、组建了南京中栖天郡投资中心(有限合伙)，以及近期参股的中城投资公司在新三板挂牌上市，都是以资本运作来谋求更多利润的转型。
自1993年创建以来，大北农集团始终秉承“报国兴农、争创第一、共同发展”的企业理念，致力于以科技创新推动我国现代农业发展。大北农集团产业涵盖饲料、动保、疫苗、种猪、生物饲料、种业、植保等方向，拥有27000余名员工、1500多人的核心研发团队、100多家生产基地和180多家分子公司，在全国建有10000多个基层科技推广服务网点。自2010年在深圳证券交易所挂牌上市以来，集团实现了飞速发展，成为中国农牧行业上市公司中市值最高的农业高科技企业。
当然，世纪佳缘挂牌新三板市场在很大程度上与其合并的公司百合网在新三板挂牌有关，虽然百合网在新三板挂牌上市的首日就停牌谋划公司重大重组事宜。世纪佳缘与百合网合并，自然也就是在新三板挂牌了。世纪佳缘回归国内资本市场之旅就这样在不经意间完成了。
对于世纪佳缘来说，选择在新三板挂牌也确实是一个正确的决定。因为在新三板新政行将推出的情况下，那些优秀的公司都将会安排在创新层交易。而创新层将是新三板市场的精髓所在，不仅制度创新，同时也将是新三板市场的投资者重点投资的对象。可以说，在创新层挂牌交易的公司，其投资价值将会得到较大程度上的挖掘与体现。不仅如此，新三板市场还将推出转板创业板的试点工作，少数优秀的公司将有可能转板到创业板挂牌上市。其他中概股如果也愿意登陆新三板的话，它们的投资价值同样也可以在新三板创新层得到体现。
港股市场正成为地方银行上市的重要选择。继青岛银行（03866，HK）、锦州银行（00416，HK）日前在香港联交所挂牌上市后，有消息称，郑州银行也将于近日赴港上市。
12月3日，青岛银行在香港联交所主板挂牌上市，共发售9.9亿股，其中9亿股为新股；每股发行价4.75港元，募资总额为42.75亿港元。青岛银行称，所募集资金，扣除发行费用后将全部用于补充资本金，推动该行业务发展。
港股市场正成为地方银行上市的重要选择。继青岛银行（03866，HK）、锦州银行（00416，HK）日前在香港联交所挂牌上市后，有消息称，郑州银行也将于近日赴港上市。
12月3日，青岛银行在香港联交所主板挂牌上市，共发售9.9亿股，其中9亿股为新股；每股发行价4.75港元，募资总额为42.75亿港元。青岛银行称，所募集资金，扣除发行费用后将全部用于补充资本金，推动该行业务发展。
公司于2012年2月在上海证券交易所挂牌上市，股票简称“东风股份”，股票代码“601515”，注册资本11.12亿元人民币，主营烟标印刷及相关包装材料的设计、生产和销售，2014年营业收入超过20亿元人民币。
恒大地产（HK.3333）发布的公告显示，旗下恒大文化产业集团（证券简称：恒大文化，证券代码：834899）正式在新三板挂牌上市，恒大文化成为“中国综合性文化产业第一股”，也成为恒大集团在新三板的第二家挂牌子公司。
例如，几年前的胜景山河造假上市案例。2010年，《每日经济新闻》记者历时半月调查出胜景山河涉嫌虚增营业收入等造假上市情况。最终，胜景山河在挂牌上市前夜被临时取消。随后，证监会对当时胜景山河造假上市的“帮凶”也给出了严厉的处罚措施。其保荐机构因尽职调查工作不完善不充分，被予以警示函，两位当案保荐人更被取消保荐代表人资格，同时服务胜景山河上市的律师事务所、会计师事务所也被证监会处以警示函的监管措施。
公司于2012年2月在上海证券交易交易所挂牌上市，股票简称“东风股份”，股票代码“601515”，注册资本11.12亿元人民币，主营烟标印刷及相关包装材料的设计、生产和销售，2014年营业收入超过20亿元人民币。
例如，几年前的胜景山河造假上市案例。2010年，《每日经济新闻》记者历时半月调查出胜景山河涉嫌虚增营业收入等造假上市情况，最终，胜景山河在挂牌上市前夜被临时取消。随后，证监会对当时胜景山河造假上市的“帮凶”也处以了严厉的处罚措施。其保荐机构因尽职调查工作不完善不充分，被予以警示函，两位当案保荐人更被取消保荐代表人资格，同时服务胜景山河上市的律师事务所、会计师事务所也被证监会处以警示函的监管措施。
“本公司专业辅导新三板挂牌上市及后期融资和股权销售，现在诚招代理，欢迎转型同行合作，高返点，高回报。与我公司合作月收入百万元不算梦。目前与我公司合作的代理已有四个客户稳定月收入50万元-80万元（目前都是线上项目，客户直投，券商开户，合法正规）；线下项目有企业回购协议（年化收益率10%以上）；线上项目有公司对赌，个人机构预期获利可观”，一位自称主营新三板业务的投资公司招揽。
杨文俊表示，相比于A股市场，新三板新的特征明显，新的挂牌规则、新的交易方式甚至是新的投资者，新三板给了挂牌企业与投资者很多自由。尤为关键的是，相比主板市场，新三板等待审批和挂牌上市的周期相对短暂，这对于致力于尽快打造乳业上游的赛科星来说，更为适合。
11月19日，Square正式在纽交所挂牌上市，IPO价格最终确定为每股9美元，承销商包括高盛集团等10家。
近日，美国移动支付公司Square在纽约证券交易所挂牌上市，此事立即引起国内移动支付企业及业内广泛关注。
近日，美国移动支付公司Square在纽约证券交易所挂牌上市，此事立即引起国内移动支付企业及业内广泛关注。
11月19日，Square正式在纽交所挂牌上市，IPO价格最终确定为每股9美元，承销商包括高盛集团等10家。
去年至今，美股市场上有一家公司的挂牌上市引发全球关注，这家公司甚至一度因为负面争议而暂停上市。这就是今年4月16日在纳斯达克成功挂牌交易的Virtu Financial。该公司是全球最大高频交易公司之一。
去年至今，美股市场上有一家公司的挂牌上市引发全球关注，这家公司甚至一度因为负面争议而暂停上市。这就是今年4月16日在纳斯达克成功挂牌交易的Virtu Financial。该公司是全球最大高频交易公司之一。
宁波中百始创于1992年，1994年在上交所挂牌上市。1999年6月，宁波国资局与首创集团达成协议，将宁波中百26.65%的股权转让给首创集团当时的全资子公司北京经济发展投资公司，后者入主后，宁波中百更名为首创科技。
按照计划，达利食品股份将在下周五（11月20日）于香港联交所挂牌上市，股票代码为“03799”。
继港股市场出现夜店股、Cosplay股、女主播股后，又一只颇具特色的股票将赴港上市。据港交所信息披露，内地最大的私立精神科医疗集团——温州康宁医院（02120，HK）已开始在香港市场招股，以每股32.1港元至38.7港元发行1760万H股，总共募集5.65亿~ 6.81亿港元。股份公开发售预计将于11月13日中午结束，11月20日正式在港交所挂牌上市。
继港股市场出现夜店股、Cosplay股、女主播股后，又一只颇具特色的股票将赴港上市。据港交所信息披露，内地最大的私立精神科医疗集团——温州康宁医院（02120，HK）已开始在香港市场招股，以每股32.1港元至38.7港元发行1760万H股，总共募集5.65亿~6.81亿港元。股份公开发售预计将于11月13日中午结束，11月20日正式在港交所挂牌上市。
按照计划，达利食品股份将在下周五（11月20日）于香港联交所挂牌上市，股票代码为“03799”。
数据宝统计，2014年以来沪深两市共有318只个股通过IPO的形式挂牌上市，其中仅98只个股上市以来送转股比例小于每10股送转5股，占比不足31%。这个数据意味着3只次新股里面，就有超过两只上市后实施了10送转5及以上的分配方案，同时也意味着剩下的这些次新股在2015年年报出台高送转方案具有更高概率。
2008年6月，《每日经济新闻》独家报道宁波立立电子股份有限公司在上市过程中，公司高管涉嫌掏空其他上市公司资产的内幕。立立电子挂牌上市计划被迫推迟，证监会由此展开调查。立立电子最终未能上市，成为A股实施新股审核制度以来，第一例已过会但未能上市的IPO事件。这组报道也成为国内媒体IPO研究报道的开山力作。
2、企业连续3年每年营业收入利润率大于10%，且上年度应纳税额大于1000万元（含1000万元）、或科技企业连续3年每年主营业务收入增长大于10%，且上年度应纳税额大于1000万元（含1000万元）或企业在上海证券交易所、深圳证券交易所等资本市场挂牌上市。
与成交市场的火爆不同，10月土地市场的供应量却一般。截至10月31日，南京市（高淳、溧水除外）共发布1则国有土地出让公告，共计6幅地块挂牌上市，总出让面积26.73万平方米，比去年10月的27.99万平方米略有减少。
新三板正成为酒类电商企业的资本前线。如果划分到酒类公司门类，品尚汇是继金易久大、1919、柏星龙三家酒类企业在新三板成功挂牌上市之后的第四家上市公司。面对酒仙网等竞争对手咄咄逼势，如何继续在保证利润的形势下扩张？在白酒继续占领餐桌的国内市场，红酒市场如何在线下市场突围？都是张辉军面临的直接问题。
从2009年10月30日首批28家公司挂牌上市至今，创业板已走过6年时间。6年时间里，新上市公司数量逐年增加，截至2015年9月25日，创业板共有484家上市公司，总股本1669亿股，为2009年的48.2倍；按当日收盘价计算，总市值36456亿元，为2009年的22.6倍；截至2015年9月25日，创业板公司IPO累计融资规模为2751.95亿元。
从2009年10月30日首批28家公司挂牌上市至今，创业板已走过6年时间。6年时间里，新上市公司数量逐年增加，截至2015年9月25日，创业板共有484家上市公司，总股本1669亿股，为2009年的48.2倍；按当日收盘价计算，总市值36456亿元，为2009年的22.6倍；截至2015年9月25日，创业板公司IPO累计融资规模为2751.95亿元。
历经多年准备，中国信达资产管理股份有限公司（以下简称中国信达）于2013年12月12日挂牌上市，成为内地第一家成功上市的国有资产管理公司。此后，中国华融的上市步伐就备受市场关注。
自2009年10月30日首批28家公司挂牌上市以来，创业板已走过近6年时间，在公司数量、市值规模、交易量等方面，都呈现出快速发展的态势。
国开行董事长胡怀邦出席上市仪式并致辞。他表示，在习近平主席访英之际，国开行面向全球投资者成功发行10亿美元和5亿欧元债券，并选择在伦敦证券交易所挂牌上市，募集资金主要用于在欧洲的投资项目。这是国开行继去年在伦敦发行20亿元人民币债券之后，落实中英财经对话的具体举措，是中英两国金融合作的又一项重要成果。
10月16日（上周五）挂牌上市的中国派对文化（01532，HK），因具有COSPLAY（动漫角色扮演）衍生品业务而受到市场关注。《每日经济新闻》记者注意到，昨日（10月19日）中国派对文化股价大涨31.18%，成为当日涨幅最大的港股。
10月16日（上周五）挂牌上市的中国派对文化（01532，HK），因具有COSPLAY（动漫角色扮演）衍生品业务而受到市场关注。
历经多年准备，中国信达资产管理股份有限公司（以下简称中国信达）于2013年12月12日挂牌上市，成为内地第一家成功上市的国有资产管理公司。此后，中国华融的上市步伐就备受市场关注。《每日经济新闻》记者注意到，此前中国华融多次释放出计划上市的信号。其首次宣布IPO时间表是在2009年6月，公司当时称，“计划在未来3~5年（2012~2014年）内IPO。”
历经多年准备，中国信达资产管理股份有限公司（以下简称中国信达）于2013年12月12日挂牌上市，成为内地第一家成功上市的国有资产管理公司。此后，中国华融的上市步伐就备受市场关注。
6月12日，A股市场沪指达到了5178点的一个阶段顶部，而在这前后，6月1日华泰证券（601688.SH）H股IPO和6月26日国泰君安（601211.SH）分别挂牌上市，前者募资约400亿港元，后者募资约300亿元人民币，随后A股进入大跌模式。恒生指数则在4月底和5月底形成28500点左右的“双顶”格局。
值得注意的是，华江环保挂牌背后，与合作伙伴宝信租赁休戚相关，宝信租赁因与华江环保合作一系列工程项目，助力华江环保业绩大增，可谓其挂牌上市的“功臣“之一。
据新华网报道，浙藏所发布公告称，10月8日正式托管2000年后的300多个品种的金银币。浙藏所首批托管品种，主要集中在一些发行量较小的贵金属纪念币品类，集中在2000年及之后央行发行的金银币品种。随着300多个钱币品种挂牌上市，加上“托管”门槛较低，金银币市场短期需求量会大增，短期会加速刺激金银币板块，但长期不同品种的金银币价格走势会分化，次新品种以及精品品种的钱币会有较好的表现。
据新华网报道，浙藏所发布公告称，10月8日正式托管2000年后的300多个品种的金银币。浙藏所首批托管品种，主要集中在一些发行量较小的贵金属纪念币品类，集中在2000年及之后央行发行的金银币品种。随着300多个钱币品种挂牌上市，加上“托管”门槛较低，金银币市场短期需求量会大增，短期会加速刺激金银币板块，但长期不同品种的金银币价格走势会分化，次新品种以及精品品种的钱币会有较好的表现。
实际上，作为目前国内期货龙头企业，此前，永安期货拟在新三板挂牌上市的消息便已在业内流传。公开资料显示，永安期货总部位于浙江杭州，成立于1992年9月，是一家国有控股的专业期货公司，经营范围为商品期货经纪、金融经纪等。
《每日经济新闻》记者注意到，嘉能可2011年在伦敦和香港证券交易所挂牌上市时，曾引起整个大宗商品领域的轰动，并将其与银行业中的高盛相提并论。
《每日经济新闻》记者注意到，嘉能可2011年在伦敦和香港证券交易所挂牌上市时，曾引起整个大宗商品领域的轰动，并将其与银行业中的高盛相提并论。
成立于1974年的嘉能可在圈内被称为大宗商品界的高盛，公司2011年在伦敦和香港挂牌上市时，曾引起业界轰动，市值一度超过500亿美元。然而时过境迁，随着公司上半年财报亏损，股价在近4个月中被腰斩，市值滑落到上市时的三分之一，如果公司的投资级信用评级再被下调，融资困难，信用违约风险走高, 业内已经有声音传出，“嘉能可与其说像高盛，不如说更类似于2008年金融风暴中的雷曼兄弟。”
盈科数码动力借壳上市不到一年，就成功并购香港电讯。2000年8月9日，香港电讯除牌，8月17日，合并的新公司以电讯盈科挂牌上市，市值高达2900亿港元，成为港股市场中仅次于中国移动、汇丰控股及和记黄埔的第四大上市公司。
据天星资本介绍，公司于3月正式启动新三板挂牌上市程序，6月底之前将完成上报材料，预计八九月份完成挂牌。其第一轮定增发布会后，各机构认购热情高涨，提交认购意向的机构达200余家，意向资金规模逾300亿元。按照天星资本的说法，目前其新三板挂牌工作推进顺利，按照主办券商工作进度，预计今年9月完成挂牌并同时启动第二轮定增，届时第二轮定增投前估值不低于800亿元。
7月20日，主营污水处理设备的凌志环保公告，公司计划启动发行H股股票并申请在港交所挂牌上市。
新华文轩当时就指出，川外成都学院的股东将协助川外成都学院或其权益所有者在交易所挂牌上市。
所以，初创企业如果是夫妻双方持股的情况，若希望进入新三板挂牌上市，需要谨慎对待婚变带来的严重后果。
目前，单方持股的情况比较常见。通常是一方在外创业，一方在家照顾家庭或从事其他职业，其中一方在企业持股的这种情况，无论企业是否股改成功，爆发婚变也会在很大程度上影响公司挂牌上市进程。
受其影响，更多的餐饮企业正准备登陆新三板。望湘园（上海）餐饮管理股份有限公司已于7月28日发布《公开转让说明书》，有望成为下一家登陆新三板的餐饮企业，公司同时透露挂牌上市时将进行定增。
2007年4月30日，广东顺德起家的知名房企碧桂园在香港联交所挂牌上市，当年市值一度攀升至2300亿港元。尽管碧桂园近年来成长速度喜人，2013年更以黑马姿态进入千亿房企俱乐部，但估值始终处于低位。
2007年4月30日，广东顺德起家的知名房企碧桂园在香港联交所挂牌上市，当年市值一度攀升至2300亿港元。尽管碧桂园近年来成长速度喜人，2013年更以黑马姿态进入千亿房企俱乐部，但估值始终处于低位。
8月31日，重庆富侨将在澳大利亚挂牌上市，但山寨店的“心病”却仍未消除。“等挂牌上市后，我们会对山寨店再进行一次集中清理。”重庆富侨总经理张三政对《每日经济新闻》记者回应道。
8月31日，重庆富侨将在澳大利亚挂牌上市，但山寨店的“心病”却仍未消除。“等挂牌上市后，我们会对山寨店再进行一次集中清理。”重庆富侨总经理张三政对《每日经济新闻》记者回应道。
首先是以刘强东为代表的这类身家过亿的成功人士，他们大多是改革开放30多年来，出现的一大批具有影响力和创造力的民营企业家。这些民营企业（多数已在A股中小板、创业板挂牌上市，还有一批是境外上市）大多自上世纪90年代中后期发展起来，这些企业的发起人、创办人及其配偶绝大多数生于上世纪60年代，小部分出生于上世纪70年代初，“创一代”基本都在四五十岁左右。他们的资产形式很广，但个人资产风险隔离不当。中国企业家自己的“钱袋子”和企业的“钱袋子”是打通的，个人的风险和企业的风险存在比较明显的“传染性”。而国外的企业家个人财富则是通过信托等方式和企业做了严格的隔离。
去年6月，创立16年的联众在港交所挂牌上市，发行价4.25港元。股价在经过了大半年的低迷之后，在今年4月开始爆发，短短30个交易日，股价从3.6港元上涨到最高9.14港元，涨幅超过150%。不过，目前联众股价已经再次回到发行价之下，昨日收盘报4.09港元，市值32.1亿港元。
谈及“华谊系”，王中军表示出极大的期望和乐观，今年5月份，华谊兄弟参股公司超凡网络已经在香港联交所创业板挂牌上市。“华谊系实际已经成型了，实景板块是否会独立出去，完全不知道。”
重庆银行于2013年11月6日在香港挂牌上市，2015年一季度财务报告数据显示，股份总数约27.05亿股，其中内资股约15.48亿股，H股11.57亿股。
协同通信是一家总部位于深圳，并且主要业务在内地的公司，于2012年4月18日在港交所挂牌上市。协同通信是卫星运营商及专用通信系统的核心组件供应商，简单地说，协同通信就是一个卫星宽带互联网的运营商，满足一些普通网络到达不了的地方的通信及宽带需求，如海洋、沙漠、森林等地区。
据记者了解，目前成都已初步形成市、区两级联动的“新三板”挂牌上市政策扶持体系。其中，晶宝股份所在的高新区对区域内“新三板”挂牌上市企业最高给予100万元奖励。
对于晶宝股份而言，挂牌“新三板”只是“上市之路”的开始，接下来该企业将目标锁定为转创业板，并持续为之准备。不过，记者也了解到尽管其转板目标未变，但也要视具体情况而定。“今年春节后，新三板异常火爆，说不定真会像美国纳斯达克一样壮大、蓬勃。”梁羽杉说，“未来，企业挂牌上市是趋势，不过门槛还需降低。”
今年以来，成都市抢抓新三板扩容有利时机，制定出台一系列奖励扶持政策，大力推动成都市企业在新三板挂牌上市，并取得初步成效。截至目前，成都市在全国中小企业股份转让系统挂牌上市的企业达37家，今年上半年新增13家。
这其中，已有69家企业按照新三板挂牌条件，与券商签订了挂牌推荐协议。截至2015年6月底，今年上半年，已有四川永强、普罗米新、易信达等13家企业成功在新三板挂牌上市，累计已达37家。
实际上，在备战新三板一事上，成都市已做好了充分准备。记者从成都市金融办获悉，早在2013年，成都市金融办就与成都市科技局、财政局联合出台《关于印发<成都市科技金融资助管理办法>的通知》，对全市范围内符合条件的新三板挂牌上市企业给予总额50万元的经费支持。此外，天府新区成都管委会对区域内新三板成功挂牌的每户企业更是给予最高160万元的补贴。
具体政策建议包括：监管部门应当立即宣布暂停核准所有借壳上市申请，直至IPO重新开闸为止；所有借壳上市重组案例均按照IPO流程提交发审委审核，不能让少数企业享有挂牌上市的捷径。尤其重要的是，监管部门应当立即修改借壳上市的认定标准，尽快堵住目前认定标准过于单一、容易规避的制度性缺陷。
据了解，北青传媒主要从事报纸版面广告销售等业务，代理报纸主要为《北京青年报》。2004年12月22日，北青传媒在H股挂牌上市，成为内地传媒企业香港上市第一股。
除此之外，在7月2日，恒大还宣布分拆足球、文化两大产业在新三板挂牌上市。至此，恒大将拥有包括旗舰企业恒大地产在内的5家境内外上市公司。
根据港交所消息，咽喉片制造商金嗓子控股集团有限公司（以下简称金嗓子，06896，HK）计划于本月15日在港交所主板挂牌上市。
在国外，一流足球俱乐部进军资本市场并不稀罕。1983年，托特纳姆热刺率先开启了上市的脚步，以每股1英镑的价格发行380万张股票。8年之后，曼联足球队在伦敦股票交易所挂牌上市，资产一夜间暴增100多倍，由此掀起了一波足球俱乐部的上市潮。2012年8月，曼联在纽约证交所上市，目前市值超30亿美金。
一位长期关注中国足球改革的政策分析员告诉《每日经济新闻》记者，恒大足球挂牌上市，成为落实《中国足球改革发展总体方案》的领头羊和排头兵，这对中国足球管理体制和运营模式的改革创新有很强的示范效应。
作为首个在华东林交所挂牌上市的福建农林产品，大红袍可谓闻名中外。“大红袍“所在的福建省武夷山市市长徐春晖在上市致辞中表示，此次“煌额娘”大红袍在华东林交所上市，是武夷山茶叶产业转型升级的一次新尝试，也是武夷山茶叶行业规模化、集约化和产业化发展的新探索。
大红袍上市主体企业武夷山市红天下茶业有限公司董事长徐东表示，江浙地区经济发达，消费潜力巨大，大红袍市场前景广阔通过在华东林交所挂牌上市，将借助华东林交所在全国尤其是江浙地区的营业网点，在做大做强大红袍现货交易的同时，促进大红袍茶叶的销售和交收。
所谓邮币卡电子盘，是将邮票、钱币、磁卡等收藏品通过托管入库、挂牌上市的一个电子交易平台。其交易模式与股票市场就非常相似，股民可以很快上手。从大背景来说，邮币卡电子盘的兴起源于国家对“互联网+文化+金融”这个创新产业的扶持。尽管邮币卡电子盘属于新兴投资平台，但经过几次暴涨助推，目前投资者群体已经初具规模。乘着重点发展文化产业的东风，以及机构投资者纷纷入驻，邮币卡电子盘将日渐走向成熟，前景大为广阔，或将吸引数以百万，乃至千万的投资者加入。据估算，邮币卡现货总市值约有5万亿到8万亿，如果全部流入盘上，其有望发展成为仅次于股市的第二大金融投资市场。
与很多刚切入金融产业的房企不同，金融业务已为星河带来可观的回报。据姚惠琼介绍，以创投业务为例，星河在二十多个新兴行业完成56项投资，目前股权投资项目已经进入收获期，2015年以来，星河投资的爱迪尔珠宝、国显科技、广东百合媒介、厦门绿洲环保、江西合力泰电子五家企业陆续挂牌上市，且收获颇丰。以爱迪尔珠宝为例，星河已经获取6至8倍的股权投资收益。
6月29日，口子窖在上交所挂牌上市，登陆A股主板，成为A股白酒板块第17家、兼香型白酒第1家上市公司。口子窖称公司上市募集的资金将围绕主营业务进行投资。
飞鱼科技系手机游戏和网络游戏开发及运营商，于2014年12月在港交所挂牌上市，旗下产品包括《保卫萝卜》、《神仙道》等。
结合中车未来的发展方向，有资深金融人士认为，中车入股中国置业的另一个核心因素，或在中国置业的百慕大注册身份上。“中国投资人大多通过海外上市了解到开曼、百慕大等注册地，一方面这些地区没有和任何国家签订双重税务协定，可以有效避免当地的高税率税务问题，避免双重税收。另一方面在百慕大注册的公司可以在卢森堡、都柏林、温哥华和美国申请挂牌上市，百慕大更是被视作在美国上市的最佳‘跳板’”。
凭借中草药概念，两面针在1985年就达到了每年1亿支牙膏的销售量，2004年，两面针在上交所挂牌上市。但随着高露洁等外资牙膏的冲击，两面针的市场份额开始逐年下滑。为了挽回颓势，两面针开始涉足纸业、药品、卫生用品及房地产等领域。
结合中车未来的发展方向，有资深金融人士认为，中车入股中国置业的另一个核心因素，或在中国置业的百慕大注册身份上。“中国投资人大多通过海外上市了解到开曼、百慕大等注册地，一方面这些地区没有和任何国家签订双重税务协定，可以有效避免当地的高税率税务问题，避免双重税收。另一方面在百慕大注册的公司可以在卢森堡、都柏林、温哥华和美国申请挂牌上市，百慕大更是被视作在美国上市的最佳‘跳板’”。
值得注意的是，陌陌表示收到CEO等私有化要约后，媒体报道美国L&K律所已向陌陌股东发出通知书，声明已经启动对陌陌私有化提议公平性的调查。另据《南华早报》英文版报道，L&K律所在一份声明中称，事务所将对股东提出的溢价收购要约是否“利用其便利，以不合理的价格收购股票”展开调查。《每日经济新闻》记者留意到，陌陌去年12月11日才在美国纳斯达克交易所挂牌上市，这表明陌陌在美上市仅有半年时间，由此有分析称陌陌或将创造“闪退”美股的记录。
“同山烧”上市主体企业浙江雅歌酒业股份有限公司董事长孙渭东称，随着“互联网+”时代的到来，同山烧产业也需要转变经营发展思路，雅歌酒业在华东林交所挂牌上市后，通过借助华东林交所的平台优势，努力打造成为“浙江第一白酒品牌”。
比如，今年2月13日在香港主板挂牌上市的集成伞业（01027，HK），在短短4个月的时间内，股价就最高涨了整整36倍（公司发行价1.1港元，1拆25后，最高价出现在6月10日，为1.63港元，涨幅为1.63×25/1.1-1=36.05倍）！
作为西部地区最大的旅游服务企业之一，除西安饮食外，西旅集团旗下还拥有上市公司西安旅游（000610，SZ），于1996挂牌上市。
其目标包括，新增区域性股份交易市场挂牌上市企业超过500家，“新三板”挂牌及申报企业达到35家，主板、创业板挂牌及申报企业超过25家，境外融资企业1家。加大创新直接融资方式，扩大票据融资、私募债、资产证券化等直接融资规模，实现直接融资规模超过2500亿元，占社会融资规模比重达50%以上。
随着中国核工业集团公司董事长孙勤在上海证券大厦鸣锣开市，中国核能电力股份有限公司（以下简称中国核电）昨日（6月10日）在上证所成功挂牌上市，标志着中国核电成为A股第一家纯核电上市企业。
今日(6月10日)，随着中国核工业集团公司董事长孙勤在上海证券大厦鸣锣开市，中国核能电力股份有限公司（以下简称中国核电）在上证所成功挂牌上市，标志着中国核电成为A股第一家纯核电上市企业，其股票发行价格为每股3.39元，中国核电开盘无悬念秒停，涨幅44%。
今日，中国核能电力股份有限公司（以下简称“中国核电”）在上交所成功挂牌上市，标志着中国核电成为A股第一家纯核电上市企业。此前中国核电发行不超过38.91亿股股份，募集资金约131.9亿元，是A股市场近5年来最大的IPO交易。（每经记者 师烨东）
同时，在百慕大注册的公司可以在卢森堡、都柏林、温哥华和美国申请挂牌上市。百慕大被视作在美国上市的最佳“跳板”，比如1992年10月，中国在纽交所挂牌的第一只股票“华晨汽车”就是于1992年6月在百慕大群岛注册。
3、在百慕大注册的公司可以在卢森堡、都柏林、温哥华和美国申请挂牌上市，这里被视作在美国上市的最佳“跳板”。
3月18日正式挂牌上市、6月1日晚间抛出60亿元融资方案，蓝思科技火速进行再融资的动作，让市场再度将目光聚焦急速启动再融资的次新股。
去年12月，隆基泰和董事长魏少军通过收购方式获得开世中国控股有限公司（下称“开世中国”，01281.HK）接近四分之三的股权，随后完成要约收购，并在近期将开世中国更名为隆基泰和控股有限公司，重新挂牌上市，股票代码不变。今年5月21日，隆基泰和正式宣布借壳开世中国登陆香港资本市场。
对于投资者而言，分众传媒并不陌生。其于2005年在纳斯达克挂牌上市，其后又于2013年完成私有化并退市。值得注意的是，在分众传媒回归A股的路上，顺利解除VIE架构是至关重要的一步。
纽约时间本周四，IMAX Corp.表示，已为其中国分部申请在香港挂牌上市，此举正值该电影大屏幕公司放眼在这个最大的增长市场扩张之际。
5月28日，天际股份正式在深圳证券交易所挂牌上市，计划公开募集资金2.88亿元，净募资额2.43亿元，主要用于陶瓷烹饪家电和电热水壶扩产的建设项目，厨房小家电总产能将从2014年的500万台增至年产960万台。
5月28日，天际股份正式在深圳证券交易所挂牌上市，计划公开募集资金2.88亿元，净募资额2.43亿元。本次募集资金投资的主要项目是公司主营产品陶瓷烹饪家电和电热水壶建设项目，其中大约1.6亿元用于智能陶瓷烹饪家电及电热水壶建设项目，7300万元用于补充流动资金，2308万元用于用户技术研发中心建设项目。
招商银行成立于1987年4月8日，是中国第一家完全由企业法人持股的股份制商业银行，总行设在深圳。于2002年4月9日在上海证券交易所[微博]挂牌(股票代码：600036)，是国内第一家采用国际会计标准上市的公司。2006年9月22日，招商银行(3968.HK)在香港联合交易所正式挂牌上市。经过28年的发展，现已成为资本净额超过3600亿元、资产总额突破4.7万亿元、全国设有超过1200家网点、员工超过7万人的全国性股份制商业银行，并跻身全球前100家大银行之列，逐渐形成了自己的经营特色和优势。被英国《金融时报》评为市净率全球银行之首，荣获《欧洲货币》、《亚洲货币》、《亚洲银行家》、美国《环球金融》等国内外权威媒体评选的“中国最佳商业银行”、“中国最佳零售银行”、“中国最佳私人银行”、“中国最佳中小企业贷款银行”、“中国本土最佳现金管理银行”、“全球最佳呼叫中心大奖”等殊荣，入选“恒生可持续发展企业指数系列”。
经一家创投机构推荐，杭州银行与其进行了接触。因为该公司下游客户一般为大型工业企业，因此其应收账款具有一定的账期，企业在正常营运中有一定的资金压力。杭州银行接触客户后，考虑到公司已在新三板挂牌上市，主体信用风险较低，且经营、技术团队稳定，上下游客户渠道较为稳固；企业具备核心技术，掌握的发明专利也具有较大的价值。
经一家创投机构推荐，杭州银行与其进行了接触。因为该公司下游客户一般为大型工业企业，因此其应收账款具有一定的账期，企业在正常营运中有一定的资金压力。杭州银行接触客户后，考虑到公司已在新三板挂牌上市，主体信用风险较低，且经营、技术团队稳定，上下游客户渠道较为稳固；企业具备核心技术，掌握的发明专利也具有较大的价值。
经一家创投机构推荐，杭州银行与其进行了接触。因为该公司下游客户一般为大型工业企业，因此其应收账款具有一定的账期，企业在正常营运中有一定的资金压力。杭州银行接触客户后，考虑到公司已在新三板挂牌上市，主体信用风险较低，且经营、技术团队稳定，上下游客户渠道较为稳固；企业具备核心技术，掌握的发明专利也具有较大的价值。
此外，成都现代服务业加快提升，实现服务业增加值5080亿元，增长8%。商贸物流、金融服务和总部经济等服务业核心功能进一步增强，国家电子商务示范城市建设取得新成绩，电子商务交易额突破5000亿元，“新三板”挂牌上市企业24家，荣获2014中国城市物流杰出成就奖。接待旅游总人数1.86亿人次，旅游总收入达1663.4亿元、增长25.1%。
此外，成都现代服务业加快提升，实现服务业增加值5080亿元，增长8%。商贸物流、金融服务和总部经济等服务业核心功能进一步增强，国家电子商务示范城市建设取得新成绩，电子商务交易额突破5000亿元，“新三板”挂牌上市企业24家，荣获2014中国城市物流杰出成就奖。接待旅游总人数1.86亿人次，旅游总收入达1663.4亿元、增长25.1%。
《每日经济新闻》记者注意到，上述三只巨幅波动的股票有一个共同点，就是都是次新股，三只股票均是在2014年底或2015年初才在港交所挂牌上市。
物业叠加电商、金融等概念，预估上市估值超40～50倍市盈率的潜力很大。以互联网管理为最大噱头的“彩生活”，在去年6月挂牌上市时，上市价3.78港元，目前股价已到11.4港元，总市值114亿港元，超过母公司花样年，市盈率则超50倍。
挂牌上市华丽转身
挂牌上市华丽转身
此次前来路演的企业包括三网科技、鸿盛数码、赛格微、贝欧特以及宏景科技、奔凯安全和华源磁业，记者注意到，这7家企业中，有6家来自于TMT行业。“李克强总理今年以来力推‘互联网+’，引起了社会对互联网科技企业的关注，资本市场尤其是新三板对TMT企业特别欢迎，”贝欧特执行董事朱志强对记者表示，新三板作为创业者与资本之间的桥梁，民营企业对挂牌上市解决融资难问题有很多期待。
2005年12月，国内首个REITs——越秀房托在香港联交所正式挂牌上市，无论是496倍的香港公开发售与74倍的国际配售认购额，还是冻结资金近1000亿港元，一度令人相信，REITs将迎来蓬勃发展。
对于4月2日晚上市“流产”一事，窝窝创始人徐茂栋显然有话要说。“当时约定在美国时间4月2日上午在纽约挂牌上市，其中窝窝有6家主承销商，但有家小承销商与主承销商发生沟通分歧，双方达成共识时已经是下午两点。当时，恰逢美国复活节，承销商担心此时上市交易时间太短，对股价不利，所以建议我们复活节过后上市。” 昨日，徐茂栋首次面对包括《每日经济新闻》记者在内的媒体给出正式解释。
记者注意到，2011年5月11日，世纪佳缘在美国纳斯达克挂牌上市，而百合网的上市计划至今搁浅。早在2011年百合网已完成千万美元级别融资，其管理层此前曾表示，百合网将于2012年上市，上市地点首选国内。在2013年4月10日，百合在线创始人田范江表示，百合网已经开始做海外上市的准备，但并未确定具体的时间表。
而58同城在上市问题上获得先机，于北京时间2013年10月31日在美国纽交所挂牌上市，去年6月底获BAT当中的腾讯入股。赶集网则曾表示，会坚持独立发展，不会在BAT中选择阵营，计划今年上市。
4月16日，上证50和中证500股指期货挂牌上市，这是我国金融期货衍生品市场体系建设迈出的重要一步，必将为我国资本市场的稳健运行和改革创新注入新动力。
扬子江船业(控股)有限公司(“扬子江船业”)成立于1956年，自90年代便掌舵扬子江船业的任元林目前担任董事长。2007年、2010年，扬子江船业先后在新加坡和台湾两地证券交易所挂牌上市。截至今年1月的数据统计显示，扬子江船业在手订单在中国船企中排名第3位，世界船企中排名第10位。
作为中国轨道交通巨头中国南车集团旗下公司之一，南车时代电气由南车株洲电力机车研究所有限公司等五家单位于2005年9月共同成立；2006年12月在香港挂牌上市，成为轨道交通领域的首家海外上市企业。
H股遭疯抢除了低估值之外，允许公募基金投资H股的政策诱因也很关键。目前南方文交所正在努力拓展开户量，并出台了一项刺激政策：从4月10日起，每个经纪号新开有效会员500个（含）以上，即可享有在南方文交所挂牌上市新品的资格。
2009年10月，创业板首批挂牌上市28家公司，总市值约1500亿元。而截至昨日收盘，创业板公司数量已达429家，总市值超过4万亿元，5年多时间增长了近27倍。
《每日经济新闻》记者注意到，500彩票网是国家财政部批准的互联网彩票试点单位之一，2013年在美国纽交所挂牌上市。与互联网彩票“正规军”合作消息一出，金亚科技股价曾因此“一”字涨停。
以中草药“两面针”为特色原料生产牙膏，具有独特而出色的清洁、防出血等功能，使这家国营牙膏厂早在1985年就达到了每年1亿支牙膏的销售量。2003年，两面针牙膏销售额达到4.42亿元。一年后，两面针成为国内日化行业首家挂牌上市的企业。“三十年河东，三十年河西”。在外资牙膏强势进攻和本土中药品牌云南白药牙膏的冲击下，两面针在失去重心的多元化扩张中逐渐掉队。公司除了牙膏、洗涤等日化用品之外，还涉足药品、卫生用品及房地产等领域。
中国信达于2013年12月在香港联合交易所主板挂牌上市。谈到未来规划，中国信达董事长侯建杭说，2015年，将牢牢把握银行不良资产提升和国企改革、企业重组等市场机遇，推进主业稳健发展，此外公司正在进行互联网金融发展战略规划。不排除回归A股，让更多投资者更为便利地分享企业发展成果。
公告显示，截至目前，在证监会网站预披露的拟上市企业中，达晨系旗下基金所投资的企业尚有16家在等待证监会审核。目前达晨系所投资的企业累计已有30家成功挂牌上市；有7家公司已过会，等待发行。此外，达晨系所投资的企业有13家已在新三板挂牌。
继2013年5年期国债期货上市后，国债期货市场将再次迎来重大发展，3份10年期国债期货合约将于今天挂牌上市。与5年期国债期货相比，10年期国债期货的波幅更大，但保证金比例也更高。
李震坦言，国内足球俱乐部不少都处于亏损状态，但新三板对挂牌企业正好没有盈利要求。“目前新三板日趋活跃，挂牌上市之后，一旦受到资本市场认可，国内足球俱乐部就能获得更多融资。借此招募更有经验的管理人才和球员，对业务模式进行优化，从而极有可能实现盈利。一旦满足条件，就可以转到深交所中小板和创业板。”
李震坦言，国内足球俱乐部不少都处于亏损状态，但新三板对挂牌企业正好没有盈利要求。“目前新三板日趋活跃，挂牌上市之后，一旦受到资本市场认可，国内足球俱乐部就能获得更多融资。借此招募更有经验的管理人才和球员，对业务模式进行优化，从而极有可能实现盈利。一旦满足条件，就可以转到深交所中小板和创业板。”
从股东方的重视程度来看，各交易平台也不一致。例如，南京和南方文交所，不论是寻找战略合作人还是P2P融资，或经纪会员培训、投资者教育等，股东方都较为积极主动；而今年首批藏品才刚刚挂牌上市的中南邮票交易中心，其股东方也动作频频。
从股东方的重视程度来看，各交易平台也不一致。例如，南京和南方文交所，不论是寻找战略合作人还是P2P融资，或经纪会员培训、投资者教育等，股东方都较为积极主动；而今年首批藏品才刚刚挂牌上市的中南邮票交易中心，其股东方也动作频频。
目前南京文交所一共上市40套邮资封片，首个挂牌上市的是2014年7月21日上市的诗歌邮资。整体来看，其中纪念片12套，风光片、贺年片各1套，其余26套均为普通片，其中部分属于缩普片。
目前南京文交所一共上市40套邮资封片，首个挂牌上市的是2014年7月21日上市的诗歌邮资。整体来看，其中纪念片12套，风光片、贺年片各1套，其余26套均为普通片，其中部分属于缩普片。
圣泉集团于2014年7月28日在新三板正式挂牌上市。公司主要产品包括铸造材料、酚醛树脂、酚醛泡沫板等，其中酚醛树脂占公司2013年度主营业务收入的50.88%。2013年度，圣泉集团实现营业收入35.96亿元，净利润为2.62亿元。
圣泉集团于2014年7月28日在新三板正式挂牌上市。公司主要产品包括铸造材料、酚醛树脂、酚醛泡沫板等，其中酚醛树脂占公司2013年度主营业务收入的50.88%。2013年度，圣泉集团实现营业收入35.96亿元，净利润为2.62亿元。
新增发普通股将于今天申请于伦敦证券交易所挂牌上市及交易。申请的批准预计在2015年3月11日起生效，新增发普通股亦将于当天起开始交易。
2月26日，东兴证券在上证所挂牌上市，成为羊年第一只上市券商股，截至今日收盘，涨幅超过75%。
不过，俱乐部像企业一样单独上市，也成为了足球俱乐部获得资金的重要来源。而欧洲众多知名足球俱乐部的股票也都挂牌上市，如英超的曼联，意甲的尤文图斯、罗马及拉齐奥，德甲的多特蒙德。
资料显示，２０１４年中国企业以红筹模式在美国纳斯达克和纽交所挂牌上市筹资金额达２５４亿美元，除阿里巴巴外，还包括京东商城、聚美优品、迅雷、陌陌等１４家企业。２０１４年，真正属于境内企业境外上市且筹资规模排前三的企业是中国银行、工商银行和中国平安，筹资金额分别为６５亿、５６亿和４７亿美元。
目前，中航新材、赛德丽、吉华材料、优波科、美佳新材等已成功在新三板挂牌。另外，据慧聪网报道，山东奔腾漆业、江苏冠军涂料、安徽碧满塘、千叶松涂料等几家公司也动作频频，谋划着挂牌上市。
目前，中航新材、赛德丽、吉华材料、优波科、美佳新材等已成功在新三板挂牌。另外，据慧聪网报道，山东奔腾漆业、江苏冠军涂料、安徽碧满塘、千叶松涂料等几家公司也动作频频，谋划着挂牌上市。
平安证券有关人士向《每日经济新闻》记者独家表示，公司人员在木林森和富煌钢构两只新股的中签率上，因回拨比例的口径问题，确实计算出错。目前公司和深交所都在复核正确的的中签率，不会影响公司正常挂牌上市。
平安证券有关人士向《每日经济新闻》记者独家表示，公司人员在木林森和富煌钢构两只新股的中签率上，因回拨比例的口径问题，确实计算出错。目前公司和深交所都在复核正确的的中签率，不会影响公司正常挂牌上市。
2009年12月，佳兆业在香港联交所挂牌上市。在此之前一周，深圳颁布了《深圳市城市更新办法》，在深圳新增土地供应逐年递减下，鼓励旧住宅区、城中村及旧屋村等进行重建。且新政规定“旧城、旧商业及旧村改造土地不需要招拍挂，可按公司发展自主申请”。
但是即使这样，连锁药店上市前景也是堪忧，海王星辰于2007年在纽约证券交易所挂牌上市，募集资金超过3.8亿美金，是中国连锁药店行业首家境外上市公司，但五年间海王星辰市值缩水超过七成。
而在港交所挂牌上市的企业中，中国生命是首家纯殡葬业务的企业，由于国内殡葬业市场空间大而封闭，尚未形成产业化运作格局，为顺利进入内地市场，中国生命采取承包经营方式，即在原有产权不变的基础上，通过经营承包的方式获得殡仪馆或殡仪服务中心的经营权。
在港交所挂牌上市不久的万洲国际（00288，HK）旗下两家公司双汇发展和史密斯菲尔德均公布了上半年销售业绩。
8月5日，双汇发展母公司万洲国际在经过多次波折后终于成功在港交所挂牌上市。万洲国际董事长万隆在挂牌仪式上称，“未来的收购机遇是下一步会考虑的，公司今后会全球扩展。”
《每日经济新闻》记者查阅资料发现，EPRINT集团于2013年12月3日在香港联交所主板挂牌上市，是香港最大的印刷商之一。该公司提供网上印刷服务以及度身订造印刷产品，致力于发展网上印刷业务。其客户群比较广泛和多样化，主要包括中小企业、设计公司、教育机构及学生等个人客戶。其在香港拥有16个零售店、四个云印刷网络平台及互联网云印刷资讯系统。通过其四个香港本地网站，向客户提供网上图像设计软件及编辑工具，让客户自行设计喜好产品。根据其披露的年报数据，截至2014年3月31日，EPRINT集团营业额约为3.05亿港元，较去年上升7.1%，年内溢利2157.7万港元。
值得一提的是，殡葬股福寿园于去年12月19日在香港主板挂牌上市，其高利润率一度受到市场关注。根据其招股文件显示，2010年、2011年、2012年，福寿园营收分别为3.51亿元、4.2亿元以及4.80亿元，净利分别为1.14亿元、1.42亿元以及1.38亿元。2013年上半年，福寿园营收为3.07亿元，同比增长32%，其中近九成来自墓地服务。并且2013年上半年其净利润为1.18亿元，净利润率为38.5%；毛利润为2.46亿元，毛利率更是高达80.4%。
曾经号称中国最大生物柴油生产商的古杉集团或许是最好的范例。2007年12月，古杉集团在纽约证券交易所挂牌上市，当年其产能约为19万吨/年，并雄心勃勃地计划在多地新建或扩建产能。但随着原料和渠道的受困，2012年初古杉集团私有化退市，2013年开始已陷入停工、变卖工厂的困境。
不过，易方达香港逐步跑马圈地。今年7月初易方达香港子公司旗下一只RQFII-ETF——“ETFS-E Fund MSCI China A GO UCITS ETF”成功将版图扩展至意大利的米兰交易所，该基金曾于5月中旬在伦敦证券交易所、德意志交易所和纽约泛欧交易所阿姆斯特丹挂牌上市。该基金是欧洲首只追踪MSCI中国A股指数[0.31%]的ETF。
记者注意到，在今年的第一波打新浪潮中，长城久利打中四只新股，分别为众信旅游（002707，前收盘价90.00元）、汇金股份（300368，收盘价24.18元）、扬杰科技（300373，收盘价25.71元）和绿盟科技（300369，前收盘价61.27元），长城久利分别中签3936万元、290万元、332万元、1400万元。从这四只新股的表现来看，众信旅游1月23日在中小板挂牌上市之后，连续出现10个涨停板，股价一度上涨至92.9元，较23.15元的发行价上涨超3倍；而另外三只新股上市以来的表现也毫不逊色。
起初，这条道路并不顺利。2010年1月，光明欲收购澳大利亚制糖企业CSR，谈判历时半年，后因新加坡丰益国际有限公司半途杀出，最终放弃。2010年，光明证实有意收购一家澳大利亚酿酒企业，后再无消息。标志着光明集团走向海外的第一次成功是旗下光明乳业[0.97% 资金 研报]宣布以3.82亿元人民币收购新西兰Synlait乳业51%股权，新莱特此后在新西兰证券交易所主板挂牌上市。
昨晚，接近本次重组交易的人士对《每日经济新闻》记者表示，在上市公司开完股东大会 （定于8月11日）后，预计在10月前后有望得到证监会审批结果。由于本次重组资产量大、程序复杂，这一过程需3个多月，最后才到存续的新公司挂牌上市 （合计历时约5个多月）。目前新公司名字还未确定，不过该人士向记者透露，重组后两个券商原有名号应会予以保留。
今年6月26日，飞天诚信在创业板挂牌上市，当天股价以47.71元收盘，较33.13元的发行价暴涨44%，此后该股更是连续走出11个“一”字涨停，将新股赚钱效应演绎得淋漓尽致，再次引发了市场对新股的狂热追逐。
进入2014年，房地产资产证券化出现提速迹象。5月21日，中信证券“中信启航专项资产管理计划”（以下简称中信启航）在深交所综合协议交易平台挂牌交易，成为首个交易所场内房地产信托基金产品（REITs）。7月初，方兴地产也成功分拆旗下酒店业务平台金茂投资在港交所挂牌上市。
进入2014年，房地产资产证券化出现提速迹象。5月21日，中信证券“中信启航专项资产管理计划”（以下简称中信启航）在深交所综合协议交易平台挂牌交易，成为首个交易所场内房地产信托基金产品（REITs）。7月初，方兴地产也成功分拆旗下酒店业务平台金茂投资在港交所挂牌上市。
公开资料显示，复兴航空是台湾地区第一家民营航空业者，于1951年创立，并于2011年挂牌上市。在台湾，复兴航空公司一直以兼具成熟资历与年轻活力著称。复兴航空主要经营台湾岛内航线以及短程境内境外航线，目前也经营两岸航线。枢纽机场为桃园国际机场及台北松山机场，提供客运和地勤代理的服务，目前是台湾第三大航空公司。
公开资料显示，复兴航空是台湾地区第一家民营航空业者，于1951年创立，并于2011年挂牌上市。在台湾，复兴航空公司一直以兼具成熟资历与年轻活力著称。复兴航空主要经营台湾岛内航线以及短程境内境外航线，目前也经营两岸航线。枢纽机场为桃园国际机场及台北松山机场，提供客运和地勤代理的服务，目前是台湾第三大航空公司。
去年10月，云游控股在港交所挂牌上市，招股阶段吸引了2.75万人申购，超购313倍，冻结资金546亿港元，成为当时港股市场上的“冻资王”。而上市首日的表现，更是让这家游戏公司成为新股明星。
业内人士介绍，自6月初IPO“第二季”首批10家企业拿到批文后，目前已有9家企业相继挂牌上市。低发行价、低市盈率、高比例回拨成为本轮IPO特点。市场人士认为，新获准发行的12家企业发行有望延续上述特点。截至中国证券报记者发稿时，已经有9家企业发布《首次公开发行招股意向书》，分别为三联虹普、康尼机电、天华超净、康跃科技、艾比森、中材节能、会稽山、长白山、川仪股份。
证监会此前明确，今年6月到年底，两市将新增上市企业100家左右。自6月9日IPO重启首批10家企业拿到批文后，目前已有9家企业相继挂牌上市。证监会上周五更新的数据显示，处于IPO正常审核状态的公司中有40家已过会。
业内人士介绍，自6月初IPO“第二季”首批10家企业拿到批文后，目前已有9家企业相继挂牌上市。低发行价、低市盈率、高比例回拨成为本轮IPO特点。市场人士认为，新获准发行的12家企业发行有望延续上述特点。截至中国证券报记者发稿时，已经有9家企业发布《首次公开发行招股意向书》，分别为三联虹普、康尼机电、天华超净、康跃科技、艾比森、中材节能、会稽山、长白山、川仪股份。
此前，伊利股份（600887，SH）宣布与美国最大牛奶公司签署合作协议，达成战略合作伙伴关系；蒙牛乳业（02319，HK）旗下雅士利国际在新西兰怀卡托地区建设婴幼儿奶粉工厂已获批；光明乳业（600597，SH）旗下新莱特公司正式在新西兰挂牌上市，布局海外奶源。
纽约证券交易所数据显示，2014年上半年，纽交所上市的公司筹资总额领跑全球各大交易所，共有68家公司在该所上市，筹资总额207亿美元，占到在美国上市的公司筹资总额的61%。纽交所发言人萨拉·里奇表示，在这一轮公司上市热潮中，中概股起到了重要的推动作用。今年以来共有5家中国公司在纽交所挂牌上市。截至目前，在纽交所上市的中国公司共有77家，总市值高达8625亿美元。
6月至昨日，共有23家新股在港交所挂牌上市，其中12家遭遇了破发的命运，破发率达52%。在近期香港新股频频破发的市场环境下，天鸽互动今日上市后能否走出独立行情？
昨日，记者就上市及相关问题致电天鸽互动，公关人员称公司挂牌上市之前将保持“静默”，暂不回复。
提到天鸽互动，大家可能有些陌生，但是一提起9158视频社区和新浪秀，很多网民应该对它们很熟悉。而拥有9158视频社区和新浪秀的天鸽互动控股有限公司，将于今日在香港联交所挂牌上市（上市编号“1980，HK”）。天鸽互动并非国内首家社交视频独立上市公司，早在2012年11月，同处社交视频行业的YY（欢聚时代）就已登陆美国纳斯达克市场。YY上市一年半以来，股价表现十分亮眼。而被戏称为“第二个YY”的天鸽互动，今日能否上演一场精彩的港股首秀？其中长期发展前景如何？《每日经济新闻》记者就此进行了调查采访。
6月至昨日，共有23家新股在港交所挂牌上市，其中12家遭遇了破发的命运，破发率达52%。在近期香港新股频频破发的市场环境下，天鸽互动今日上市后能否走出独立行情？
昨日，记者就上市及相关问题致电天鸽互动，公关人员称公司挂牌上市之前将保持“静默”，暂不回复。
新近挂牌上市的几只新股，其股价都是“拾级而上”，且绝不拖泥带水。
6月26日最早挂牌上市的3只新股已经登上了6级台阶，后续还能攀上几级需要大家猜想。这个猜想的难度等同于竞猜巴西世界杯冠军。
6月30日，沪市联明股份(603006)挂牌上市，当天换手率仅为0.6%，成交金额为171万元。0.6%的换手率创出了A股市场21世纪以来新股上市首日的换手率新低。但联明股份的这项纪录仅保持了两天就被打破。
但在这4只股票挂牌上市后形势即发生了逆转，尤其是创业板和中小企业板的3只股票表现更为突出。
项目与人才的备战，也是很多券商新三板业务的重头戏：一方面，他们力争促成更多企业在新三板挂牌上市，储备更多做市资源；另一方面，会加大对于新三板业务人员的储备，特别是一些失去先发优势的券商，更是加大力度网罗行业优秀人才，加强部门构建。
在这样的情况下我们要寻找精确的定位。定位的方面我跟大家讲一个谭木匠的案例，我是谭木匠的独立董事。他的老板十多年前请我到万州，我第一次看到三十几个残疾人一起工作，生产梳子。我心里还是很沉甸甸，我跟他聊天，我说你梳子当什么卖？我说当木头卖。我说你当木头卖就死定了，他说那怎么卖？我说梳子梳头发，头发是什么？定情物。古代头发就是定情物，所以把梳子作为情感交流的载体，我们这里有情侣梳，晚辈送长辈的梳子，我亲自给他做了八个字的广告语叫做千年木梳，万世情愿。2009年12月26日这个企业在香港主板正式挂牌上市。我跟老板两个人一起在敲钟的。
正当A股投资者对新股发行欲拒还迎之时，来自中国的IPO项目却不断震动国际资本市场。6月26日，阿里巴巴敲定将在纽交所挂牌上市，拟募集200亿美元。若其最终顺利成行，意味着中国三大互联网巨头“BAT”将全部花落海外资本市场。而在此之前的5月，自成立以来主营业务尚未盈利的京东在纳斯达克上市，获260亿美元估值，在阿里巴巴上市前仅次于腾讯和百度。
北京时间，6月25日，迅雷在纳斯达克正式挂牌，这一事件较原计划提前了一天，而迅雷挂牌上市，也将中概股2014年上半年赴美上市推至了高潮。
6月23日，随着今世缘(603369)酒业首次公开发行A股股票完成网上申购，今世缘股票挂牌上市已进入读秒时间。今世缘将成为IPO重启后的白酒第一股，是新世纪(002280)以后的第3家白酒上市公司，白酒资本市场也迎来第15家成员。
当天雪浪环境（300385）、飞天诚信（300386）、龙大肉食（002726）在深交所挂牌上市。3新股全天封住涨停，换手率极低，投资者很难从二级市场抢到筹码。
“新股上市涨停会带动同行业相同题材走强。新股买不到，就找已有品种做替代。”上海一位私募老总说，早在新股挂牌上市前，就有很多资金在研究新股相关板块，他们挖掘个股的思路是“新”，比如次新股板块。
成商集团成立于1953年,1994年2月24日在上海证券交易所挂牌上市，是四川省首家公开发行上市的商业股份制公司。2005年，深圳茂业商厦有限公司入主成商集团，成为其控股股东，自茂业商厦入主之后，成商集团借助茂业成熟的百货行业经营管理经验，业绩逐年稳步增长。成商集团现拥有十余家全资子公司及多家参股公司，涉及零售百货、地产开发、物业经营管理和酒店经营等诸多行业，并拥有百货零售门店10家，商业面积逾20万平方米。
维也纳当地时间6月25日上午9时，中国航空工业集团公司（以下简称中航工业）于2009年并购的海外子公司FACCAG在奥地利维也纳证交所挂牌上市，以9.5欧元开盘后，收于9.54欧元，上涨0.42%，交易140万股。在ATX及DAX指数下降的情况下，FACCAG当日表现良好，本次上市募集资金2.13亿欧元（18.1亿人民币）。
《每日经济新闻》记者注意到，青岛港（06198，HK）6月初在中国香港联交所主板挂牌上市，在上市前夕，企业所在地的贸易公司被曝出融资欺诈。青岛港在上市当日公开承认了相关调查的存在，事件被媒体称为“青岛港骗贷案”。此后，随着事件的发酵，更多的信息被逐步公开。
5月21日，中信证券“中信启航专项资产管理计划”（以下简称中信启航）在深交所综合协议交易平台挂牌交易，成为国内首个交易所场内房地产信托基金产品（REITs）。6月下旬，方兴地产分拆旗下酒店业务平台金茂投资，预计7月初在联交所挂牌上市。
昨日 （6月25日），中州证券(01375，HK）在港交所挂牌上市。《每日经济新闻》记者注意到，这家本名“中原证券”的河南券商H股在挂牌首日即破发。
《每日经济新闻》记者了解到，天鸽互动前日就开始路演，并且预计在纽约时间6月30日定价，香港时间7月9日在联交所挂牌上市，上市编号“1980，HK”。天鸽互动拟按每股4.5港元～5.3港元，初步发售约3亿股，募集资金13.7亿港元～16.1亿港元。
铜陵有是一家集铜金属采选、冶炼、加工、贸易的上市公司，1992年6月经安徽省体改委批准设立，于1996年11月在深圳证券交易所挂牌上市，是中国最早上市发行股票的铜业企业。
今年5月26日，用友软件发布公告称，证监会核准畅捷通公司发行不超过5500万股普通股港股。完成发行后，畅捷通公司可到香港交易所主板上市。根据最新消息，招股中90%为国际配售，10%为公开发售，招股价为11.99~17.15港元，最高集资9.43亿港元。据了解，如果招股顺利，畅捷通计划在6月26日挂牌上市；国泰君安为独家保荐人。
公司方面，中国知名招聘网站智联招聘12日在美国纽约证券交易所挂牌上市，融资额约为7570万美元。智联招聘是今年第九家赴美上市的中国企业。首日交易结束后，该公司股价较其发行价每股13．5美元上涨0．96％，收于每股14．65美元。
对于新三板挂牌企业，不少券商的操作手法是企业新三板上市前入资，等待收获挂牌上市后估值翻数番，例如中信证券上述两个投资项目，也有的券商看准新三板企业定增，例如海通证券，而三板企业挂牌后定增已经势不可挡，券商承销和直投将迎来更多机遇。
最新数据显示，截至6月6日，证监会首发正式受理已预披露的企业共455家，包括已过会企业43家。43家过会企业中，拟在上交所挂牌上市的共15家，拟在深交所中小板挂牌上市的共7家，拟在深交所创业板挂牌上市的共21家。
在传言纷起之际，6月6日在港挂牌上市的青岛港应声破发。
在传言纷起之际，6月6日在港挂牌上市的青岛港应声破发。
公告显示，KRS在澳交所挂牌上市，主要从事卷帘、垂直百叶窗、窗帘、遮蓬、室内装饰品及相关组合件的生产、分销和零售。先锋新材称，之所以收购KRS，是考虑到其“在窗帘行业展现出来的较高的专业技术水平和竞争力，也源于在相关领域内对生产、分销和零售业务的纵向整合能力。KRS的零售业务主要通过分布在澳大利亚和新西兰的销售网络进行，并拥有Kresta、Vista、Decor2Go和CurtainWonderland等几大品牌，在澳大利亚和新西兰确立了较强的市场地位。”
金属融资违规调查事件的发酵，并没有打乱青岛港登陆资本市场的计划。6月6日上午9时30分，青岛港（06198.HK）正式于香港联交所挂牌上市。
金属融资违规调查事件的发酵，并没有打乱青岛港登陆资本市场的计划。6月6日上午9时30分，青岛港（06198.HK）正式于香港联交所挂牌上市。
据了解，歌华有线是唯一一家负责北京地区有线广播电视的网络运营商，1999年经北京市政府批准成立，前身是北京有线广播电视网络中心。2001年2月在上交所挂牌上市。截至2013年底，有线电视注册用户达到524万户，家庭宽带用户23.8万户，歌华飞视用户26万户，高清交互数字电视用户已达到382万户。此前歌华有线曾与中国移动北京公司有过合作，2012年双方曾签署WLAN网络建设合作框架协议。
第二轮新股首发再添新军，今天内蒙古大中矿业股份有限公司的首发即将过会。最新数据显示，截至5月29日，证监会已过会企业42家，中止审核企业8家。42家过会企业中，拟在上交所挂牌上市的共14家，拟在深交所中小板挂牌上市的共7家，拟在深交所创业板挂牌上市的共21家。
对于为何前所未有的允许“亏损”企业挂牌上市，张晓军表示，目前我国资本市场仍然处于新兴加转轨阶段，考虑到尚未盈利的互联网和科技创新企业风险较大，拟要求企业在新三板挂牌一年，接受市场和社会监督，提高规范运作水平，之后再行申请到创业板单独层次发行上市。
1991年吴鹰与后来成为软银中国控股公司总裁的薛村禾创建斯达康技术顾问公司。此后，斯达康重组合并为UT斯达康国际通信有限公司 （以下简称UT斯达康），吴鹰成为UT斯达康的总裁和大股东。2000年3月，UT斯达康在纳斯达克挂牌上市。
1999年1月，星美联合前身“三爱海陵”在深交所挂牌上市，主营业务为汽车、摩托车零配件制造业。2000年6月完成资产重组后，由机械配件行业为主业转型为电信及信息产业为主营业务的上市公司；2005年8月，公司名称变更为星美联合。
报道称，中原证券早在去年就计划在内地A股上市，但当时A股IPO市场还未重启，由于上市无期，加上募集资金存有一定压力，最终决定转战港股市场，拟先发H股再发A股。根据其初步上市时间表，暂定于6月9日开始路演、13日公开招股、18日定价、25日挂牌上市，上市安排行包括中金、中银国际、工银国际、汇丰、唯高达、交银国际及银河证券等。记者就此向公司求证，对方并未否认上市的消息，但表示不便透露更多信息。
京东已确定将于5月22日正式在纳斯达克证交所挂牌上市，交易代码为JD。京东此次融资额为17亿美元。预期发行价在16美元至18美元之间，按此估算京东总市值规模约为246亿美元。
2014年3月，证监会公开表示，首发企业可以根据自身意愿，在沪深市场之间自主选择上市地，不再与企业公开发行的股数相挂钩。这意味着，场内市场挂牌上市的竞争中，沪深交易所的碰撞正愈演愈烈。
“场外市场未来几年必定是证券市场的重心，而区域股权市场更将是一个蓝海市场。”辽宁股交中心总经理徐克非表示，“场外市场业务首先是个投行业务，挂牌上市之后，我们会提供以融资为主的一系列金融服务，有了这类市场，券商有机会将挂牌企业培育成上市企业。”
张红表示，国际金融资产交易平台和大宗商品市场的建设是自贸区挂牌以来出现的新方向和新功能。目前，能源交易所已经注册，年内可能挂牌上市；黄金交易所已经得到央行批复，近期正在办理注册手续；外汇交易中心及证监会批准的国际金融资产交易中心也在落户中。此外，上海联合产权交易所、上海股交中心也在积极提交入驻自贸区方案，本周还将正式启动跨国公司总部资金集中运营管理的试点。
随着阿里巴巴正式向美国递交上市申请书，聚美优品确定5月16日赴美上市，作为阿里的强劲对手，京东近日更新了招股书，表示或将于5月22日在美国纳斯达克挂牌上市。确定IPO定价将在每股16~18美元，预计最高融资规模16.9亿美元，按此计算，京东估值最高为248.7亿美元，证券代码为“JD”。
5月8日晚间，猎豹移动（原金山网络）在纽约证券交易所挂牌上市。此次猎豹拟发行1200万份美国存托股（ADS）。发行价最终定在14美元，开盘报价为15.25美元，较发行价上涨8%。但是这一涨势并未能持续，其当日最后报收14.1美元，仅仅微涨0.7%。
这一投资策略目前已经开始奏效。4月17日，新浪微博在纳斯达克挂牌上市，来自SEC的资料显示，完成本次发行后，新浪持股数量下降为1.15亿。阿里巴巴对新浪微博的持股量则增至32%。5月5日，新浪微博报收于19.75美元，阿里巴巴持股对应的市值已经高达12.86亿美元。
这一投资策略目前已经开始奏效。4月17日，新浪微博在纳斯达克挂牌上市，来自SEC的资料显示，完成本次发行后，新浪持股数量下降为1.15亿。阿里巴巴对新浪微博的持股量则增至32%。5月5日，新浪微博报收于19.75美元，阿里巴巴持股对应的市值已经高达12.86亿美元。
但因为香港市场低迷，万洲国际IPO受投资者冷遇，公司在4月25日晚间发布消息表示，公司拟缩减全球发售的规模至原计划的三分之一。并计划于4月29日定价，5月8日在港交所挂牌上市。
2000年4月21日,经中国证监会批准，股份公司向社会公开发行人民币普通股A股5000万股，同年5月26日“广汇股份”在上海证券交易所成功挂牌上市，成为中国石材行业第一家上市企业。 2002年起公司进行产业结构调整期，相继进入液化天然气、煤化工和煤炭开发、石油天然气勘探开发领域。2012年公司逐渐剥离非能源业务成功转型为专业化的能源开发上市公司，同年公司正式更名为广汇能源股份有限公司，股票名称更改为“广汇能源”。
据万洲国际昨晚最新消息，考虑到公司对资金的需要和售股股东对估值的期望，公司会下调发售规模。调整后的新股发行数目拟为12.99亿股，相当于全球发售完成后公司全部已发行股本的10%，调整后的发行将不会包括任何旧股。而发行价不变，仍为每股8港元至11.25港元(1.03~1.45美元)，IPO规模从原定的53亿美元降至最多18.8亿美元。万洲国际IPO计划将于4月29日定价，5月8日在港交所挂牌上市。
在充电桩上方的顶棚处，已经安装有近百平方米的光伏板，用于为充电站提供太阳能。这些光伏组件来自于晶澳太阳能，该公司总部位于中国上海，2007年在美国纳斯达克挂牌上市。
据《每日经济新闻》记者了解，早在2007年，国泰君安就曾提出公开发行上市计划，2008年2月首次进入上市辅导期；2008年3月，证监会明确证券公司 “一参一控”（控股和参股证券公司各不超过一家），构成国泰君安实现IPO的政策性障碍，国泰君安的上市进程被迫止步。2010年7月8日，国泰君安国际在香港联交所挂牌上市，首次公开发行4.1亿股股份，募集资金17.63亿港元。
据《每日经济新闻》记者了解，早在2007年，国泰君安就曾提出公开发行上市计划，2008年2月首次进入上市辅导期；2008年3月，证监会明确证券公司 “一参一控”（控股和参股证券公司各不超过一家），构成国泰君安实现IPO的政策性障碍，国泰君安的上市进程被迫止步。2010年7月8日，国泰君安国际在香港联交所挂牌上市，首次公开发行4.1亿股股份，募集资金17.63亿港元。
2003年，在我国大型商业银行不良资产率高达21.38%，被认为“在技术上已破产”的情况下，汇金公司应运而生。前任总经理谢平近乎临危受命，2003-2008的五年间，汇金先后参与了国有商业银行股份制改革、证券公司综合治理、保险公司治理改革和政策性金融机构改革，推动工、农、中、建四大国有商业银行和光大银行、新华人寿、银河证券在内地和香港成功挂牌上市。
而为这些太阳能充电站提供光伏组件配套的将是晶澳太阳能公司。根据晶澳太阳能的官网信息，其总部位于中国上海。公司成立于2005年5月18日，2007年2月7日在美国纳斯达克证券交易所挂牌上市（交易代码：JASO）。截至2010年，晶澳太阳能已成为全球太阳能电池制造和销售的龙头企业，拥有2.5 GW电池产能、1.8 GW组件产能以及1.0 GW硅片产能。
目前的上市主力民营企业大部分是中小市值的新兴产业公司，以在创业板、中小板和酝酿成立的沪市战略新兴产业板挂牌上市为主。创业板与中小板存量股票市盈率的高企，使后来者比样学样也同时获得高估值。
记者注意到，由TCL集团旗下TCL创投投资的敦泰科技于去年11月8日，以高达新台币250元的IPO承销价在台湾地区挂牌上市，到本月计划退市仅6个月时间。对此，林艾琪表示，两边的合作谈判今年初才开始进行的，相信这也是在敦泰科技的预期之外，“没有办法为他们回答这个问题”。
近一年来，新三板市场的发展牵动着中国资本市场各方的神经。作为资本市场一股新生力量，新三板一项引人注意的制度安排是主办券商持续督导，凡在新三板挂牌上市的企业均应与主办券商签署持续督导协议。依据该协议，除非企业停牌或者券商不再从事推荐业务，挂牌企业不能轻易更换主办券商，而在此期间内主办券商一方面对公司的信息披露质量负责，一方面又享有该公司后续并购重组等业务的优先权。持续督导制度的完善确立，对于新三板的健康发展有着积极作用，也是股票发审制度由核准制向注册制发展迈出的坚实一步。
据悉，猎豹移动已聘用摩根士丹利国际公司、摩根大通证券公司、瑞士信贷证券公司和麦格理资本(美国)公司担任此次IPO交易的承销商，并计划在纽约证券交易所(NYSE)挂牌上市，股票交易代码则尚未确定。
西部证券(002673)总裁助理兼场外市场部总经理程晓明表示，今年做市商交易制度实施以后，科技企业在新三板挂牌上市由做市商对其价值进行评估，并不需要转板。
西部证券(002673)总裁助理兼场外市场部总经理程晓明表示，今年做市商交易制度实施以后，科技企业在新三板挂牌上市由做市商对其价值进行评估，并不需要转板。
同一天，中证500股指期货仿真合约也同时挂牌上市交易。而在去年年底，中金所还全面启动了沪深300股指期权合约仿真交易。
新三板扩容，首批企业挂牌上市，其中11家成都公司崭露头角，长城软件成为挂牌川企中股价最高的企业。自1996年成立的长城软件，主营业务为移动终端应用的开发、运营并提供电信商用平台整体解决方案。
市场对易捷未来可能的上市猜想也并非空穴来风。被市场广为期待的是，傅成玉可能会将中石化专业重组后的公司逐个上市，打造一个“中石化系”的上市公司群。中石化炼化工程（集团）股份有限公司，就已于去年5月在香港联合交易所主板实现挂牌上市。
资料显示，新世界发展是香港四大地产发展商之一，1907年由郑裕彤创立，1972年在香港挂牌上市，截至去年底，公司总资产达3547.2亿港元。经过二十多年的经营与发展，集团的核心业务已由最初的房地产拓展至酒店投资、基础设施、服务、建筑工程、电讯及交通运输等领域。根据公司最新半年报显示，截至2013年12月31日，新世界发展收入共计271.8亿港元，股东应占溢利达45.29亿港元。
据《中国证券报》报道，根据此前资料梳理，全聚德2013年的成绩单是5年来表现最差的。该公司于2007年底挂牌上市，2009年至2012年，其净利润一直处于增长状态，净利润同比增幅分别为11.57%、18.76%、28.81%和17.71%。
据《中国证券报》报道，根据此前资料梳理，全聚德2013年的成绩单是5年来表现最差的。该公司于2007年底挂牌上市，2009年至2012年，其净利润一直处于增长状态，净利润同比增幅分别为11.57%、18.76%、28.81%和17.71%。
据了解，新丰泰集团计划全球发售1.5亿股新股，招股价为3.65港元/股至4.55港元/股，集资最多6.825亿港元，原计划在3月13日挂牌上市。不过，截至3月5日的情况来看，新丰泰集团并未获得踊跃认购,该公司倾向以下限3.65港元/股定价，集资5.475亿港元，相当于其2014年预测市盈率 （P/E）的约4.6倍。但最终的结果，却是新丰泰集团无法完成定价，而管理层亦不愿再削价，最终亦未获足额认购。3月7日晚21:38时，新丰泰集团发布公告称，鉴于市场环境波动，公司经与独家保荐人及全球协调人慎重研究后，决定押后全球发售。公司将密切关注市场状况，并将在市况改善时重访市场。
内地小微财务公司瀚华金控也几乎同时宣布了上市计划的暂时“泡汤”。据了解，被称为内地最大信用担保公司的瀚华金控原计划发行9.88亿股新股，招股价介乎2.28~2.88港元，集资额最多28.5亿港元，原计划3月13日挂牌上市。3月7日晚，瀚华金控宣布，全球发售“不予进行”。公告称，鉴于当前市况波动，公司决定现时不进行全球发售及公司在香港联交所上市的计划。
2013年7月，光明乳业旗下新莱特公司正式在新西兰挂牌上市布局海外奶源；此后，公司还在武汉投资建设牧场；今年1月，光明乳业还发布公告称，公司控股子公司上海光明荷斯坦牧业有限公司拟在河南安阳市滑县投资兴建生态示范奶牛场，总投资金额约4.5亿元。在之前，公司还决定投资2.48亿元在黑龙江省齐齐哈尔市富裕县投资兴建生态示范奶牛场。
一是积极开展涉农期货品种及交易方式创新，进一步拓展市场覆盖面，丰富风险管理工具。今年证监会将进一步做好农产品期货品种研发上市工作，目前晚籼稻品种已获国务院批准并将适时挂牌上市，同时将继续有序推进玉米淀粉、果葡糖浆等期货品种及农产品期权、农产品指数等新型避险工具的上市研发工作。
从基本面上看，公司是中国首家主要由非公有制企业入股的全国性股份制商业银行。2009年11月份公司发行H股，也在香港联交所挂牌上市。2012年1月份，公司获得香港金融管理局颁发的银行牌照，成为香港持牌银行。
近期新三板市场的火爆行情也引发了新三板个股持有者的套现冲动。久其软件（002279.SZ）今日公告披露，基于公司对外投资策略考虑，公司董事会提请股东大会授权公司管理层根据公司实际情况，于适当的时机、合理的价位区间分批或整体出售公司所持有的全部有广东同望科技股份有限公司（以下简称同望科技）股权。据了解，同望科技于2月14日在新三板挂牌上市，截至目前的挂牌时间为一周左右。
记者注意到，从2003年开始，该基金便开始投资卓越网、当当网、凡客等。2004年，当当网获得老虎基金1100万美元的投资，同时出让了34.5%的股份。2010年12月8日，当当网在纽交所挂牌上市。一年后，老虎基金联合DCM、IDG、摩根士丹利一起清空了其直接持有的当当全部股份。
记者注意到，从2003年开始，该基金便开始投资卓越网、当当网、凡客等。2004年，当当网获得老虎基金1100万美元的投资，同时出让了34.5%的股份。2010年12月8日，当当网在纽交所挂牌上市。一年后，老虎基金联合DCM、IDG、摩根士丹利一起清空了其直接持有的当当全部股份。
光明乳业此前已经在武汉、德州投资兴建生态示范奶牛场，此外，去年下半年，光明乳业旗下海外收购而来的新西兰公司新莱特正式在新西兰挂牌上市以布局海外奶源，并为其高端婴幼儿奶粉提供奶源。
保利文化相关负责人向《每日经济新闻》记者确认了即将赴港挂牌上市的消息。该负责人表示，“本月底会举办投资推荐会，融资规模在3亿至5亿美元（约合23亿~39亿港元）。”
本周一，晶方科技于上交所挂牌上市，涨幅44%。昨日，该股延续次新股炒作热潮，封死涨停。作为公司发起人，来自以色列的投资机构英飞尼迪集团的感受可能不同于普通PE，“（几乎）十年了，老天有眼。”英飞尼迪高级投资总监陈小刚感慨道。
今日海天味业将在上交所挂牌上市。公司首次公开发行7485万股，发行价格为51.25元/股，对应市盈率为31.9倍。
首次公开发行(IPO)重启一月来，共有45家公司实现募集资金，总额达321亿元。其中，43家已挂牌上市，共募资272.05亿元，平均每家公司募资6.33亿。
首次公开发行(IPO)重启一月来，共有45家公司实现募集资金，总额达321亿元。其中，43家已挂牌上市，共募资272.05亿元，平均每家公司募资6.33亿。
《每日经济新闻》记者查阅资料后了解到，真明丽是一家专业的LED灯研发生产商，目前共拥有广东江门（两处）、扬州和越南太平四大生产基地，主要生产路灯、T8管、筒灯、球泡等LED白光照明产品。2006年年底，真明丽在香港联交所挂牌上市后，市值一度超过150亿港元。但近年来，真明丽业绩不断下滑，目前仍陷于亏损中，股价也是一泻千里，1月24日收盘价仅为1.63港元。
17只新股于今明两日在深沪两市挂牌上市。其中，今日有8只深市挂牌，明日将有沪市陕西煤业以及另外8只深市新股挂牌。至此，1月份累计有4批、每批8只新股挂牌深交所，明日挂牌深交所的新股也应该是春节前最后一批。公告显示，多家公司预测2014年一季度净利润出现亏损或下滑。
17只新股于今明两日在深沪两市挂牌上市。其中，今日有8只深市挂牌，明日将有沪市陕西煤业以及另外8只深市新股挂牌。至此，1月份累计有4批、每批8只新股挂牌深交所，明日挂牌深交所的新股也应该是春节前最后一批。公告显示，多家公司预测2014年一季度净利润出现亏损或下滑。
今日，8只新股深交所挂牌上市。其中，中小板 2只新股分别为金一文化 、欧浦钢网 ，创业板 6只新股分别为鼎捷软件 、易事特 、赢时胜 、欣泰电气 、创意信息 、鹏翎股份 .
2013年9月6日国债期货在中金所挂牌上市，至2013年12月18日顺利完成首次交割，成功运行一个完整的周期。国债期货上市以来，投资者参与有序，市场交易理性，期现货价格联动良好，交割平稳顺畅，市场监管有效，运行规范。尽管国债期货运行时间较短，但在促进国债顺利发行、提升国债市场流动性、推进债券市场互联互通、健全反映市场供求关系的国债收益率曲线、加快推进利率市场化等方面的作用已经开始显现，得到各方认可，实现了预期目标。
证监会正在积极推进去年底提出的目标，即2014年1月底之前挂牌上市50家新股。
本周二，新股开闸后的首只大盘股陕西煤业（601225）将挂牌上市。虽然陕西煤业已经公告2013年度净利润下滑42%~45%，但考虑到其发行市盈率并不高，上市首日遭爆炒的可能性仍然较大。
截至1月24日，新股开闸后已经有19家新股挂牌上市，其中，沪市股票3只，深市中小板股票6只，创业板股票10只。
除了上述个股以外，还有9只新股已经发行但未确定上市日期，部分新股在节前最后两天挂牌上市的可能性很大。若这9只股票在节前上市，那么1月份挂牌的新股将达到45只。
继浙报传媒(600633)、华谊兄弟(300027)之后，又有多家上市公司旗下成员企业在新三板亮相。1月24日，来自全国各地的266家企业将集中在新三板挂牌上市，多家上市公司参股企业亦跻身其中。
山东省金融办主任李永健指出，近年来，山东省金融办把推动多层次资本市场发展作为工作重点，努力把实体经济优势转化为资本竞争优势。山东省中小企业已达75万家，其中规模以上企业近5万家，上市资源后备库企业超过1000家，挂牌上市后备资源较为丰富，双方合作具有坚实的基础。
昨日，深交所迎来该所本轮IPO重启以来首批挂牌上市的新股。为防范新股炒作，深交所在官网头条位置刊发了题为 《充分认知 “炒新”风险 理性投资新股》的文章，指出2011年、2012年数据显示，新股上市首日买入投资者过半亏损。深交所还表示，将强化对本次上市新股的监控，严厉打击涉嫌市场操纵等违法违规行为，将采取对前期梳理出的300余个“重点监控账户”交易行为设置报警重点监控等措施。不过，分析人士认为，从市场反应来看，炒新资金热情犹在。
此外，今日沪市新股应流股份（603308，发行价8.28元）将在上交所挂牌上市，该股发行价为8.28元，发行市盈率为19.6倍。
作为IPO开闸后第一只挂牌上市的股票，纽威股份（603699，收盘价22.81元）的估值以及走势对日后的新股具有重要的借鉴意义。
北京一家基金公司的一位基金经理，在看到7只新股同时发行后，毅然决定把心思都放在如何能够打上新股。17日，此次IPO重启后首只挂牌上市的纽威股份，上市当天大涨43.49%，尽管20日就被“打回原形”以跌停报收，但对于成功“打新”者来说，依然是“一本万利”的买卖。
今日，纽威股份(603699)发布首次公开发行A股股票上市公告书，公司定于1月17日登陆上交所。这意味着，此轮IPO重启以来，纽威股份将成为首只挂牌上市的新股。
继中集集团之后，丽珠集团（000513，收盘价42.85元）的B转H股将于今日在香港联交所主板挂牌上市。业内人士普遍认为，在目前B股市场持续萎缩的情况下，丽珠集团B转H股或加速其他B股绩优公司转换成H股。
丽珠集团今日公告，公司于昨日（1月15日）收到香港联交所正式批准公司H股上市的批准函，公司H股将于今日在香港联交所主板挂牌上市，证券名称为“丽珠H代”，证券代码为“299902”。丽珠集团董秘李如才表示，B转H股可以极大地改善公司股票流动性，同时也能为公司的国际化融资、国际合作和品牌拓展，实施境内外的业务拓展和资源整合，提供更为有利的条件。
在随后召开的山东非上市公众公司挂牌上市工作会议上，冯鹤年指出，证监会日前公布指引，将200人公司问题的解决与企业首发上市及在新三板挂牌的行政许可相结合，是对历史遗留问题在政策上的新突破。山东证监局大力支持和推动符合条件的股东超过200人的公司在新三板挂牌和首发上市，并做好后续监管工作。（康书伟）
据了解，金锣集团的上属企业为大众食品控股有限公司，该公司在百慕大注册成立的大众食品，于2001年在新加坡交易所主板挂牌上市，为新加坡上市企业。2013年10月19日，这家在新家坡上市的中国肉制品知名企业发布公告称，将启动要约收购程序，最终摘牌及走向私有化。
从上述角度来考虑，如果新股挂牌上市节奏与申购速度保持一致，比如之后出现连续多个交易日都有数只新股上市的情况，那么这些新股上市后涨幅能否达到市场预期，就得打一个问号了。
按照此前计划，原油期货将在上海国际能源交易中心挂牌上市。该中心已于2013年11月22日在上海自贸区揭牌，是经中国证监会批准，由上海期货交易所出资设立的面向全球投资者的国际性交易场所。
一家证券机构的黄姓银行业分析师指出，非公开发行的债券在交易所发行之前肯定是经过严格审批，而且投标的对象也已经做好规定，只需在上交所挂牌上市即可，因而简单的备案即可。
港灯计划以“合订证券”模式上市，该模式类似商业信托，把年度收益全数派予股东，为股东提供固定息率回报。《香港经济日报》的报道显示，港灯最快将于本周开展上市前推介，1月14日开始路演并接受机构投资者认购，1月16日开始公开招股，电能实业董事局计划最快赶在1月29日农历新年假期前在香港联交所挂牌上市，集资最多达到444亿港元。按照市场预期，港灯于2014年约32亿港元利润进行分派计算，相当于年回报率在5.5%至7.26%。
据了解，在这11家企业中，拟登陆主板的有陕西煤业、纽威股份；拟登陆中小板的有新宝股份、良信电器、众信国旅；拟登陆创业板的有楚天科技、全通教育、我武生物、奥赛康、炬华科技以及天保重装。从信息披露、路演申购到挂牌上市最快可在2周内完成，从本月8日开始这批新股就开始申购。包括这11家公司在内，将有82家公司陆续获得批文，其中创业板将占到43家。
业内人士预计，从信息披露、路演申购到挂牌上市，顺利的话最快只需两周左右的时间。赶在农历春节之前的明年1月中下旬，这批新股或就将登陆A股。“我们预计最快2014年元月13日可以正式发行。”一家获批公司的代表告诉记者。
业内人士预计，从信息披露、路演申购到挂牌上市，顺利的话最快只需两周左右的时间。赶在农历春节之前的明年1月中下旬，这批新股或就将登陆A股。“我们预计最快2014年元月13日可以正式发行。”一家获批公司的代表告诉记者。
目前北京市现有中小微企业将近30万家，而进入主板、创业板、“新三板”市场融资的企业不超过500家，还存在大量企业既难以通过银行贷款获取间接融资，也无法得到资本市场直接融资，北京股权交易中心的设立，可以为新三板乃至创业板、中小板、主板市场培育和输送更多的优质企业资源，形成企业挂牌上市的梯次发展格局。
2012年8月份以来，A股IPO实质上暂停了，一大批已经过会的企业无法挂牌上市，报会的企业无处审核。
2012年8月份以来，A股IPO实质上暂停了，一大批已经过会的企业无法挂牌上市，报会的企业无处审核。
就在公司成立短短5年之后，金证股份在上海证券交易所挂牌上市，这也促使公司主营业务领域从金融证券逐渐拓展开来，开始在深圳涉足政府、教育、医疗、企业等信息化领域，在电子政务、企业、教育信息化领域从无到有，从小到大，发展成为华南电子政务区域品牌之一。许多投资者所不知晓的是，金证是在国内最早推出了证券电话委托交易软件等自助交易系统，启动了中国证券交易自动化的进程；也是在国内第一个把SYBASE大型数据库交易系统引入证券业，推动了中国证券交易软件的革命；同样是金证首创了三层结构的证券交易系统软件，引领中国证券交易软件跨上一个新台阶。
国开行首批拟通过上交所发行不少于100亿元固定利率债券，包括2年期、5年期两个品种，面向上交所各类机构和个人投资者发行。承销团由47家金融机构组成，包括15家上市商业银行、3家保险公司和29家证券公司。招标完成后，由承销商进行网下分销，分销结束后在上交所挂牌上市。
但即便如此，国内食品企业海外并购的势头未减，特别是乳企海外收购动作频频。例如，光明乳业收购新西兰新莱特并实现在新西兰证券交易所主板挂牌上市。此外，7月初，伊利集团宣布与美国最大牛奶企业DFA达成战略合作。
股转系统扩至全国意味着全国性场外市场真正落地，包括主板中小板、创业板、股转系统、区域性股权交易市场、券商柜台的多层次资本市场体系基本确立。不同板块市场可以为不同发展阶段、不同业态的企业提供服务，实现资本市场与企业的无缝对接。企业可以根据自身发展的阶段和特点选择在不同市场挂牌上市，并且可以依托转板机制、创新性产品等实现在各市场之间流动，从而将不同层次资本市场间有机联系起来。
中国铁矿石期货于今年10月18日在大连商品交易所挂牌上市，在铁矿石期货上市之前，相关工作单位均寄希望于三大矿山参与中国版铁矿石期货交易。但就目前各方的参与态度来看，三大矿山积极性并不高。
实际上，浙能电力在年内上市早有预期，市场各方也普遍认为，公司挂牌上市后或许会有不错的表现。然而就在上周末，上证所发布了《关于进一步加强新股上市初期交易监管的通知》，被誉为“史上最严限炒令”。因此浙能电力在昨日披露上市日期之后，公司是否属于 《通知》适用范围，成为悬念。
据全国中小企业股份转让系统的公开信息显示，截至12月14日，我国的新三板正式挂牌企业已经达到351家，主办券商已达到79家。而据业内估算，随着“新三板”的全面扩容加速，挂牌上市的企业数量会迅速靠拢目前主板上市的公司数量，并有望增至几千家。
今年11月1日，去哪儿在纳斯达克挂牌上市。当日去哪儿股价较发行价上涨89%，市值高达31.8亿美元。自此，去哪儿成为继携程、艺龙后在海外上市的我国在线旅游第三股。
消息人士透露，光大银行H股IPO时间表已经出炉，将于本月10日公开招股，13日完成定价，力争本月20日挂牌上市。
纽约时间11月22日上午，500彩票网在纽交所挂牌上市，IPO发行价最终定为13美元，市盈率高达218倍，堪称“市梦率”。互联网售彩能被给予如此高的定价，说明这里面有太多诱人的钱景。有业内人士预计，体彩类竞猜型产品将在彩票消费中独占鳌头。
21世纪经济报道记者获悉，光大银行将在下周开始管理层路演，并最快于12月中下旬完成H股挂牌上市。目前光大银行已与10余家投资者签署了基石投资协议，积累了基石投资者超过14亿美元的认购需求，如果按照此前媒体报道的20亿美元左右的发行规模计算，占融资规模七成以上。
时代地产于日前宣布，公司将于12月11日在香港联交所正式挂牌上市。据介绍，时代地产首次公开发行总股本为4.31亿股，计划募集资金13.8～19.4亿港元。海通国际证券及瑞银证券将负责此次公开发售。
专业人士分析，从上述时间表推断，光大银行很有可能在12月第二周在港进行公开招股，并于12月20日前后完成挂牌上市。
专业人士分析，从上述时间表推断，光大银行很有可能在12月第二周在港进行公开招股，并于12月20日前后完成挂牌上市。
业界影响：西部证券股份有限公司是经中国证券监督管理委员会批准设立，于2001年1月正式注册开业的证券经营机构。公司在陕西、北京、上海、深圳等地共设有62家证券营业部。公司与美国纽约梅隆（BNYMellon）合资设立的纽银梅隆西部基金管理有限公司将在公募和私募基金管理业务领域为客户提供一流服务。2012年5月，西部证券股份有限公司在深圳证券交易所正式挂牌上市，成为我国第19家上市证券公司。
在公告一年之后，2008年12月5日，中国最大的综合型装备制造业集团——上海电气（601727，SH）在上交所挂牌上市。
据《第一财经日报》获得的初步招股文件显示，此次信达资产最多募集28亿美元，已有10名基础投资者认购近11亿美元（约85.8亿港元）股份。文件还显示，信达资产11月25日至12月4日期间进行招股，12月5日定价，12月12日挂牌上市，而负责信达资产新股发行的保荐行有美林美银、瑞信、高盛和摩根士丹利。
多位金融方面的人士分析指出，之所以吸引如此多的投资者，主要是由于信达资产是国有大型金融机构，信用等级高，再加上招股价格定在3~3.58港元，低于原计划；而若12月12日成功在港交所挂牌上市，则开启了国有资产管理公司上市之先河，有利于实现资本化、证券化和国际化。
12月12日挂牌上市/
据悉，巨人网络于2007年11月1日晚在美国纽约证券交易所挂牌上市，发行价为15.50美元，初始市值约为39亿美元。截至上周五收盘，巨人网络股价为10.13美元，市值约为24.27亿美元。
500彩票网22日在纽约证券交易所挂牌交易，首次公开发行578.6万股美国存托股票，发行定价为每股13美元。首日交易结束后，该公司股价上涨53.92%，收于每股20.01美元。盘中一度飙升70%至22美元，公司市值超过7亿美元。而久邦数码同日在纳斯达克正式挂牌上市，定价为每股11.22美元，当天收盘上涨18.98%，收于每股13.35美元。盘中最高涨幅为44%，报16.14美元，公司市值超过5.2亿美元。
此外，国内三大乳企也纷纷出招掌控奶源。2013年7月，光明乳业旗下新西兰公司新莱特正式在新西兰挂牌上市以布局海外奶源，不仅如此，公司还在武汉投资建设牧场。今年9月份，伊利股份（600887，SH）宣布出资约3.1亿人民币参股辉山乳业，并通过辉山长期供奶以稳定东北地区原料奶供应。此外，蒙牛乳业（02319，HK）通过注资成为现代牧业第一大股东，并且投资原生态乳业。KKR、鼎晖投资宣布与现代牧业合作，投资1.4亿美元在济南建立两个大型乳业牧场，且每个牧场都能达到万头以上规模。
而今年10月18日，国内铁矿石期货在大连商品交易所正式挂牌上市，也成为全球范围内唯一以人民币计价的铁矿石期货合约。上市首月，铁矿石期货的活跃度超出市场预期。
11月16日，在中国农业合作社首届（北京）高峰论坛上，国家质量监督检验检疫总局副局长魏传忠为雏鹰农牧集团颁发“三门峡雏鹰黑猪生态原产地产品保护”证书，是我国生猪养殖领域首次获得国家生态原产地保护认证的产品。雏鹰农牧集团于2010年9月在深圳证券交易所成功挂牌上市，被誉为“中国养猪第一股”。
还要提醒投资者的是，创业板还有潜在的再融资需求，这是重大的隐性利空。创业板自2009年7月开板、10月30日首批挂牌上市，至今已四年多，上市公司再融资制度始终处于空白。统计显示，截至今年上半年末，355家创业板公司中，现金及现金等价物为负的已有303家。另外，14家企业的募集资金已使用完毕，64家使用比例超过80%。相比之下，截至今年上半年，355家创业板公司仅有7家通过非公开发行公司债的方式融资19.8亿元。
而在资本市场上，龚学钰希望，“力争2015年实现在全国中小企业股份转让系统（新三板）挂牌上市。”
此外，刘兴强还表示，下一步大商所将积极拓展新的农产品期货品种领域，不断丰富农林畜产品期货品种系列。本报记者最新获悉，纤维板、胶合板合约及相关规则内容公开征求市场各方建议已经截止，最快12月初“两板”合约就会挂牌上市。
据记者了解，由国家信息中心中经网、深圳证券信息有限公司联合上海矢量格式塔数据处理中心共同编制的深证GDP100指数、中经GDP指数，分别于2012年8月8日、11月22日在深圳证券交易所挂牌上市。这两只指数自发布以来，均走出了一波独立于大盘的行情，取得了良好的业绩表现。
尽管在招股前，分析人士并不看好重庆银行此次的H股之旅，但重庆银行的招股表现却令人惊喜。根据公告，重庆银行在公开发售部分获得了接近8倍的超额认购，最终以招股价中间价位6港元定价，市场人士认为，重庆银行在挂牌上市后，股价将会相对稳定。
在筹划A股上市多年未成行后，重庆银行转战香港H股上市。今日，重庆银行在香港联交所正式挂牌上市。昨日（11月5日），重庆银行在其官网发布H股配发结果公告显示，目前重庆银行已完成定价，每股6港元，公开发售部分超额认购8.81倍。与之类似，徽商银行也是由A股未果，转战H股。
除了重庆银行，徽商银行也即将在香港联交所挂牌上市。根据目前的时间表，徽商银行H股IPO将于11月6日定价，11月12日挂牌。
本周三（11月6日）重庆银行将在香港交易所正式挂牌上市，成功拔得本次内银股上市潮头筹。
作为中国最具知名度的旅游电子商务网站之一，去哪儿网1日正式在美国纳斯达克交易所挂牌上市，共发行1111.1万份美国存托凭证（ADS），融资规模为1.67亿美元。
市场消息称，所有筹备上市内银中，徽商银行、重庆银行进程最快，有望于11月初挂牌上市。
2009年11月13日，主营高精密工业自动化仪表及技术产品的中国高精密在港正式挂牌上市，彼时发行价为4港元，共发行2.5亿股，募资10亿港元。
据《每日经济新闻》记者了解，亿利香港今年10月9日成立，为亿利能源用于拓展物流贸易的全资子公司。而毅德国际于开曼群岛注册成立，注册资本为港币8000万元，主营业务为大型商贸物流中心的开发和运营，预计将于本月24日定价，31日在联交所挂牌上市。根据销售文件显示，毅德国际设定的招股价区间为每股1.85~2.45港元，初步拟发售约7.68亿股新股，集资14.2亿~18.8亿港元。
从今天起，中国在这场比赛中有了新的秘密武器：铁矿石期货合约今天正式挂牌上市。作为继动力煤期货之后的又一重量级资源商品期货，铁矿石期货承载了业界争夺大宗商品话语权的希冀，更吹响了中国钢企向三大矿“垄断堡垒”开战的号角。
自2012年11月2日浙江世宝(002703.SZ)挂牌上市以来，IPO暂停即将满一年，但IPO重启的传闻却不断出现。
因国内期货新品种挂牌上市，有选择在周五的习惯，因此市场人士指出，不排除大商所安排本周五即10月18日上市交易铁矿石期货。
国内期货新品种挂牌上市有选择在周五的习惯，因此市场人士指出，不排除大商所安排本周五即10月18日上市交易铁矿石期货。对此，大商所方面并未否认，相关人士向《每日经济新闻》记者称，上市时间已确定，但具体尚未公布。
在这桩交易案中，最引人关注的是璨圆光电的行业地位。资料显示，璨圆光电2003年于台北证交所挂牌上市，是台湾生产LED外延片及芯片的主要厂商之一，主要从事氮化镓GaN蓝光、绿光、紫外光外延片、芯片及相关应用零部件的研发、生产与销售。从营收规模看，目前居于台湾省LED外延、芯片产业前三位。更重要的是，璨圆光电拥有近300项专利技术。
在上周五证监会例行新闻发布会上，证监会发言人表示，证监会已批准大商所挂牌铁矿石期货合约，合约的具体挂牌时间由交易所根据市场状况及各项准备工作的进展情况确定。昨日接受本报记者采访的市场人士指出，由于国内期货新品种挂牌上市有选择在周五的习惯，因此不排除大商所安排本周五即10月18日上市交易铁矿石期货。
10月9日，石油沥青期货在上海期货交易所挂牌上市。截止到昨日收盘，石油沥青期货品种全部合约共成交34.81万手，持仓量为7.08万手，成交额为158亿元；BU1402主力合约价格收于每吨4476元，较基准价每吨4458元小涨0.4%。
上海期货交易所理事长杨迈军表示，沥青期货筹备近6年之久，是继燃料油期货后在上期所挂牌上市的第二个石油类期货品种，也是全球第一个石油沥青期货合约。作为原油产业链的品种之一，沥青在国民经济发展中具有不可或缺的地位。
反思中石油腐败案件，我们可以从公司治理结构入手。中石油股份公司先后在纽约、香港、上海挂牌上市，但其公司治理结构存在严重的缺陷。中石油股份巨大的经营规模和悬殊的股权结构，境内外中小股东既没有能力、也没有动力对中石油股份的日常运营进行有效监督，因此中石油高管的日常监督只能来自国家有关部委，但中石油每年经手的销售和采购金额高达几万亿元，业务范围分布在全球各地，国家有关部委纵有三头六臂也很难对其实施有效监督。
这样，即使中石油集团派出的董事不愿意积极回应民营出资人或其董事提出的有关问题，但大多数独立董事为了自身利益将很有可能站在民营出资人董事一边，核实有关问题或责成管理层尽快纠正。中石油股份为了在美国纽交所挂牌上市不仅需花费不菲的费用，而且动辄就会受到美国律师事务所的诉讼威胁，如果我们不能主动将其监管规则利用起来，我们的损失就太大了！
据了解，云游控股计划在港融资约17.3亿港元，于上周正式开始路演并将于9月26日定价，10月3日在香港联交所挂牌上市。
根据云游控股公司官网发布招股书，云游控股设定招股股价区间为43.5-55港元/股，拟发售3137万股股份，并且将于10月3日在联交所挂牌上市，代码为0484。
福耀玻璃（600660，收盘价7.80元）今日公告，公司拟发行H股股票并在中国香港联合交易所主板挂牌上市。公司表示，在符合H股上市地监管要求的最低流通比例规定的前提下，此次发行的H股占发行后公司股份总数的比例不超过18%，并授予簿记管理人不超过15%的超额配售选择权。福耀玻璃目前总股本约为20亿股，以此计算，公司H股发行总数量将不超过约4.39亿股。
9月18日，两只阿里巴巴小额贷款资产证券化产品（ABS）在深圳证券交易所挂牌上市。多位银行方面的人士指出，阿里小贷ABS产品在交易所上市对银行来说，是一种提前探索，一定程度上起示范作用，另外，各大银行也正在积极准备ABS产品上市。
内蒙古银行首席经济学家苑德军告诉记者，“阿里小贷ABS产品上市是落实国务院扩大信贷资产证券化试点的重要体现，为银行ABS提供了示范作用。随着这款产品的推出，将会有更多的产品挂牌上市，促使交易所的定价机制更加公正与完善。”
9月18日，阿里巴巴的两只小额贷款资产证券化产品在深交所挂牌上市。对阿里巴巴而言，此举盘活了存量资产，有效地解决了小贷公司因不能吸收存款而带来的发展难题，也让阿里巴巴在互联网企业的“金融战”中赢得了先机。
据外媒9月16日报道，网页游戏研发和发行商云游控股预计10月3日在香港联交所挂牌上市，计划筹资17.3亿港元。
2009年12月24日,主营设计及生产运动和休闲服布料的洪良国际在香港主板挂牌上市，当时公司发行价为2.15港元，共募集资金10.75亿港元。受亮丽的招股说明书推动，洪良国际股票在上市初期即受追捧，股价最高曾至2.63港元。直至香港证券监管机构接到中介机构毕马威的相关报告，洪良国际终于“东窗事发”。
9月13日，中国东方资产管理公司正式宣布，其境外平台公司成功发行6亿美元债券，并于9月中旬在香港联合交易所挂牌上市。此次债券的成功发行，使得东方资产成为国内四大国有金融资产管理公司首家境外发行美元债券的公司。
肖钢说，国债期货正式挂牌上市，是我国多层次资本市场建设取得的重要成果，是继股指期货之后，期货衍生品市场创新发展的重要突破，也是推进上海国际金融中心建设的重要内容。
2013年9月6日，中国资本市场的一个重要时刻：国债期货正式挂牌上市交易。国债期货上市首日实现了监管层“高标准、稳起步”的基本要求。正如昨天《今日视点》分析的那样，国债期货上市并没有对A股市场形成冲击，大盘依旧按其既有趋势运行。
肖钢在致辞中指出，国债期货正式在中国金融期货交易所挂牌上市,是我国多层次资本市场建设取得的重要成果，是继股指期货之后期货衍生品市场创新发展的重要突破，也是推进上海国际金融中心建设的重要内容。
中国金融期货交易所3日公布5年期国债期货转换因子和应计利息计算公式，以及将首批挂牌上市的TF1312、TF1403、TF1406等5年期国债期货合约可交割国债范围及其转换因子。中金所同日还发布《关于5年期国债期货可交割国债有关事项的通知》。
此外，相对于斯巴鲁的其他经销商集团，庞大集团的规模也首屈一指。目前，庞大集团是中国第三大的汽车经销商集团，同时也是中国500强企业，于2011年4月28日在上海证券交易所正式挂牌上市，成为国内第一家通过IPO登陆A股的汽贸集团。
同时，中国证监会已经批准中金所挂牌上市5年期国债期货合约，拟定2013年9月6日上市交易。
新华网北京８月３０日电（记者陶俊洁　赵晓辉）中国证监会３０日批准中国金融期货交易所挂牌上市５年期国债期货合约，拟定２０１３年９月６日上市交易。
今年，五粮液集团的多元化发展或取得一定成果。3月，新晨动力在香港挂牌上市，成为四川第一家汽车类上市公司。相关信息显示，五粮液集团持有新晨动力30.755%的股份。6月，其还与长虹集团达成战略合作。
中国证券报记者25日从权威渠道获悉，国债期货上市进程正按照证监会此前公布的时间表稳步推进，有望9月初挂牌上市。
资料显示，海能达2011年5月27日在深圳中小板挂牌上市，其前身名为深圳好易通科技有限公司（以下简称好易通科技），于1993年5月由陈清州和陈坚强兄弟二人分别出资94万元成立，新的好易通全称与之相比只是多了 “开发”二字。在2010年3月2日的年度经销商峰会上，好易通科技正式更名为海能达。
资料显示，合源果业从事的是电子商务业务。由其推出的大宗农产品电子商务交易平台于2012年8月24日正式开盘，挂牌上市库尔勒香梨、葡萄交易品种。合源果业的概念无疑与当时的市场热点吻合，冠农股份遂遭热捧，股价翻番便在情理之中。事后王亚伟或也已想到，但为时已晚。
招聘页面上的公司简介显示：公司成立于2003年6月，主营产品有高压、超高压、特高压输电线路上用的玻璃绝缘子……2010年4月正式在深交所挂牌上市，成为国内绝缘子行业第一家上市公司。记者核对发现，这与上市公司金利华电的实际情况基本一致。
例如，上证50ETF跟踪上证50指数，其标的资产为包含中国银行、中国石化等50只股票，且投资比例同指数样本中各只股票的权重对应一致。上证50ETF的总基金资产可拆细为若干份，在上海证券交易所挂牌上市后，投资者既可以用50只股票来申购ETF份额，也可以赎回ETF份额，换回50只股票。此外，投资者在二级市场可以像股票一样买卖上证50ETF份额。在持有ETF期间，投资者的投资收益完全等同于上证50指数的表现。
由于上述行业惯例的存在，三聚环保的应收账款一直居高不下。公司于2010年4月在深交所挂牌上市，当年创收4.3亿元，账龄在一年以内的应收账款就有2.8亿元，占比65.1%；随着收入的快速增长，三聚环保赊销情况日趋严重。2011年，公司账龄在一年以内的应收账款占当年营业收入的比例为70.1%，即每卖出100元产品便会收到逾70元的“欠条”。
消息面上，光明乳业7月23日发布公告称，公司控股的新西兰子公司新莱特在新西兰证券交易所主板挂牌上市，股票代码为“SML”。
据《金证券》今年初的报道，一份内部资料显示，武予鲁在2012年12月15日的年末讲话中提出，要推进开祥化工港股上市工作，尽快完成中介机构选聘等前期工作，制定好股改方案，报国资委批复，2013年上半年力争完成在香港联合交易所挂牌上市。
据《金证券》今年初的报道，一份内部资料显示，武予鲁在2012年12月15日的年末讲话中提出，要推进开祥化工港股上市工作，尽快完成中介机构选聘等前期工作，制定好股改方案，报国资委批复，2013年上半年力争完成在香港联合交易所挂牌上市。
据《金证券》今年初的报道，一份内部资料显示，武予鲁在2012年12月15日的年末讲话中提出，要推进开祥化工港股上市工作，尽快完成中介机构选聘等前期工作，制定好股改方案，报国资委批复，2013年上半年力争完成在香港联合交易所挂牌上市。
2012年10月29日，澳交所发布上市公司公告称，优德矿业已与澳交所挂牌上市煤企北昆矿业 （英文名Endocoal，位于昆士兰州）签订相关协议，拟收购后者已发行的全部股份。
按照IPO发行时间安排，假设一家企业获得发行批文随即启动发行程序，经历路演、定价、申购等一系列发行环节后，到挂牌上市所需的时间至少要一个月以上。
深交所首只债券交易型开放式指数基金（ETF）将于下周一挂牌上市。该产品上市后将实行T+0交易机制，当日买入当日即可卖出。
嘉实基金日前公告，嘉实中期国债ETF（简称“嘉实国债ETF”）将于8月5日在深交所挂牌上市，这是在深交所挂牌的首只债券ETF，也是继国泰上证5年期国债ETF（简称“国泰国债ETF”）之后，第二只挂牌上市的债券ETF。
作为深市的首只债券ETF，嘉实国债ETF上市交易的份额低于此前挂牌的国泰国债ETF。3月份挂牌上市的国泰国债ETF，挂牌时的份额为0.54亿份，不过最新份额已降至0.13亿份。
中路股份曾在2012年报中明确表示，推动已报送参股投资企业挂牌上市为公司2013年的主要经营计划之一。而自今年二季度以来，IPO开闸的消息便从未中断，这无疑提升了中路股份加码创投业务的信心。
2010年，中路股份持有51%股份的控股子公司上海顶势参股投资的数字政通 （300075，收盘价40.21元）在创业板挂牌上市。上海顶势以1000余万元的成本持有158.17万股，持股成本仅为6.32元/股左右，而数字政通上市后股价一度攀至76元/股，并在2010~2012年连续三年分红派息，目前股价（后复权）高达91.27元/股。显然，中路股份从中获取了不菲的投资收益。
虽后续的产品方案略有调整，但总体场内货币基金分为场内实时申赎和场内挂牌上市交易两大类，分别以汇添富收益快线和华宝兴业添益货币ETF为代表。
截至目前，在沪深两市交易所场内申赎或挂牌上市的货币基金共有8只。同时，还包括嘉实基金、广发基金等4家基金公司已申请上报了同类产品。
从生命周期来看，以极快速度发展壮大的Zynga却以极快的速度衰落。2011年12月16日，Zynga正式在纳斯达克股票市场挂牌上市，发行价为10美元。2012年，Zynga就经历了股价大跳水，从3月的14.50美元暴跌至年底的2.09美元。Zynga最新股价为3.01美元，仍徘徊在低位。
从生命周期来看，以极快速度发展壮大的Zynga却以极快的速度衰落。2011年12月16日，Zynga正式在纳斯达克股票市场挂牌上市，发行价为10美元。2012年，Zynga就经历了股价大跳水，从3月的14.50美元暴跌至年底的2.09美元。Zynga最新股价为3.01美元，仍徘徊在低位。
4年之后，传奇般复出的史玉柱，很快还清了巨人大厦的所有债务。2007年，巨人网络(GA.NYSE)在美国纽约证券交易所挂牌上市，东山再起的史玉柱对媒体表示，以后不做房地产了。
7月23日，光明乳业（600597，收盘价18.65元）控股子公司新莱特在新西兰证券交易所主板挂牌上市，并受到市场热捧，当日报收于2.74新西兰元，涨幅高达24.55%。
光明乳业今日公告，7月23日公司控股子公司新西兰SynlaitMilkLimited（以下简称新莱特）在新西兰证券交易所主板挂牌上市，股票代码“SML”。
2010年12月10日，联拓集团LentuointernationalInc（股票代码：LAS）宣布在美国纽约证券交易所挂牌上市，这也是中国首家在纽交所上市的汽车销售服务企业。上市后，联拓集团的股价表现一直不尽如人意，股价从8美元/股一路跌至1美元附近，并维持了近一年的低位盘整。不过从今年四月份开始，联拓集团的股价便展开了一轮强势反弹，在今年，这一股价上涨也为投资者创造了297.5%的收益率。
2010年12月10日，联拓集团LentuointernationalInc（股票代码：LAS）宣布在美国纽约证券交易所挂牌上市，这也是中国首家在纽交所上市的汽车销售服务企业。上市后，联拓集团的股价表现一直不尽如人意，股价从8美元/股一路跌至1美元附近，并维持了近一年的低位盘整。不过从今年四月份开始，联拓集团的股价便展开了一轮强势反弹，在今年，这一股价上涨也为投资者创造了297.5%的收益率。
前脚增发股票刚刚挂牌上市，昆明制药（600422，收盘价27.60元）便迫不及待地揭开了多个拟投资项目的神秘面纱——7月17日，昆明制药发布公告称，公司董事会决议通过了 《关于建设天然植物原料药基地的预案》（以下简称《预案》），打算用2年半时间投入2.5亿元设立天然植物药分厂，主要运营建设天然植物原料药基地项目。
2009年11月在深圳证券交易所正式挂牌上市的湘鄂情最初定位于中高端餐饮服务市场。受“三公禁令”影响，湘鄂情在今年一季度遭遇业绩重创，出现6840.09万元的亏损，而去年同期盈利4623万元。
IPO开闸日益临近，各投行也已进入紧锣密鼓准备阶段。多位受访投行人士向上证报记者表示：“IPO开闸首批挂牌上市企业很有可能从已过会企业中产生。目前已经在现场盯半年报了，大家的工作进程都开始往前赶。”证监会最近公布的数据显示，过会企业已达80多家。
罗平锌电成立于2000年，是集水力发电、矿山探采选、锌冶炼及深加工为一体的股份制企业，2007年2月在深交所挂牌上市。上市不久，全球金融危机席卷而来，公司2008年净亏损5260万元，2009年业绩有所回暖实现盈利794万元。好景不长，公司2010年亏损1645万元，2011年亏损扩大至2.8亿元，公司因此被“披星戴帽”。
受益物联网快速发展，具有较强的技术研究开发实力的达华智能于2010年12月3日在深圳证劵交易所正式挂牌上市。
2010年12月17日早上8时，深交所网站仍显示胜景山河当日正常挂牌。9时，离该公司挂牌不到半小时，深交所网站突然发布公告称：胜景山河暂缓上市。有意思的现象是，当日原计划挂牌上市的有三家公司，分别是光正钢构、胜景山河、山东矿机，由于胜景山河上市被紧急叫停，因此在当日的敲响上市钟声之前，相关部门用一块红布将原属于胜景山河的名称给遮住，这也足见当时监管层叫停胜景山河上市的匆忙！原定于2010年12月17日在深交所挂牌的胜景山河被宣布暂缓上市——从问题揭露到暂停上市，一天之内，胜景山河从云端跌落到谷底。
亚洲首只离岸人民币债券交易所买卖基金（ETF）——iShares安硕人民币债券指数ETF今日将于港交所挂牌上市。
6月13日，豪华轿车经销商和谐汽车（03836，HK）在香港联交所挂牌上市。在上市仪式上，和谐汽车主席冯长革曾表示，尽管内地反贪政策下，购买豪华车的费用减少，但对公司的销售不会有太大影响。
北大荒成立于1998年，并于2002年在上海证券交易所挂牌上市。经过数年耕耘，公司已经从最初的粮食作物生产、销售，拓展到化肥的生产、销售，甚至投资担保管理及房地产领域。
财政部9日发布消息，经国务院批准，2013年财政部将在香港发行230亿元人民币国债，其中6月26日发行130亿元，下半年再发行100亿元。人民币国债发行后，将在香港联合交易所挂牌上市交易。
此外，四川本土连锁企业红旗连锁于2012年9月5日在深圳交易所中小板挂牌上市，成为第一个登陆A股市场的中国便利连锁企业。
虽然5月成交额大幅下滑，但是国土局的推地量并未减少。据统计数据显示，6月份国土局将发布了2则土地出让公告，15幅地块正式挂牌上市，总出让面积达472832.84平方米，环比5月份增涨了84.7%。
根据和谐汽车香港销售文件显示，公司此次拟按每股6.08~8.88港元发行约2.75亿新股，集资16.7亿港元至24.4亿港元。公司今天开始路演，预计于6月初定价，拟于6月13日在联交所挂牌上市，中金公司和高盛负责安排此次IPO。而根据招股文件，以2012年收入计算，和谐汽车为内地第二大豪车及超豪车品牌经销商。
昨日，七家公司登陆全国中小企业股份转让系统（俗称新三板），这也是这一全国性股票转让系统揭牌以来，首批挂牌上市的企业。
值得注意的是，新三板已经不再只接纳高科技型企业挂牌，这意味着新三板未来将承接更多的企业挂牌上市。从昨日挂牌的企业来看，此次“首吃螃蟹”的企业分别来自北京、天津、上海的高新园区，分别属于信息技术、科研服务、高端制造等新兴产业领域。证监会副主席刘新华此前也曾对媒体表示，证监会将会进一步扩大新三板的试点范围，进一步规范发展区域性股权转让市场。
据中国证监会披露的IPO申报企业基本信息表显示，去年10月才办理辅导备案登记的浙商证券火速申请上市。目前，排队等待IPO的拟上市券商共有6家，分别为浙商证券、中原证券、第一创业证券、东方证券、国信证券以及东兴证券。与此同时，银河证券H股将已于本月15日定价，22日在港交所挂牌上市。
万都中国即将拉开在港上市序幕，这是韩资企业首次在号称“东方之珠”的香港市场IPO。万都中国成立于2012年8月，主营汽车零配件，注册地为韩国。本次万都中国将于5月20日公开招股，31日挂牌上市。
万都中国即将拉开在港上市序幕，这是韩资企业首次在号称“东方之珠”的香港市场IPO。万都中国成立于2012年8月，主营汽车零配件，注册地为韩国。本次万都中国将于5月20日公开招股，31日挂牌上市。
本周银河证券H股发行将进入冲刺阶段，预计5月22日挂牌上市。
本周银河证券H股发行将进入冲刺阶段，预计5月22日挂牌上市。
本周银河证券H股发行将进入冲刺阶段，预计5月22日挂牌上市。
资料显示，海联讯2011年11月23日挂牌上市，当年年报业绩造假，正处于平安证券持续督导期之内。该事件曝光后，市场各方关于“平安证券将遭重罚”的观点也是风起云涌。
5月7日，银河证券正式开启全球路演，招股文件显示,银河证券H股将于5月15日定价,5月22日挂牌上市,计划发行15.68亿股。银河证券今年4月通过港交所聆讯，是近期H股市场上最受关注的重量级IPO之一。一位接近银河证券IPO发行的人士对《每日经济新闻》记者表示，估计银河证券超额认购在16倍左右。
2004年12月，内地送餐服务业巨头福记在香港联交所挂牌上市。随着近3亿港元的上市募集资金的投入，福记迅速走上了扩张之路。
据统计数据显示，4月南京市共发布了2则国有土地出让公告，总计8幅地块挂牌上市，总出让面积144607.3平方米。其中在8幅地块中，纯住宅地块仅一幅，出让面积为18975.7平方米。商业用地共计6幅，总出让面积为121676平方米，另有一幅为仙林板块的加油站用地。
随着银河证券H股IPO今年4月份在香港联交所通过聆讯，国泰君安也开始布局申报A股IPO，上市进入最后冲刺。与银河证券“A+H”模式不同，国泰君安H股先行，其驻港子公司国泰君安国际(01788.HK)控股有限公司已于2010年7月8日在香港联交所主板挂牌上市，目前尚未透露有在H股整体上市的计划。
《每日经济新闻》记者注意到，联化科技于2008年6月挂牌上市，2009年～2012年一季度销售收入同比均实现增长，因此本次下滑有些出人意料。另外，公司2009年～2012年一季度净利润分别同比增长69.7%、73.1%、52.8%和25.7%，而今年一季度仅增长11.8%，显现疲态。
除了万福生科，最有名的IPO造假上市事件当属2010年底的胜景山河。当时，《每日经济新闻》记者历时半月调查出胜景山河涉嫌虚增营业收入等造假上市情况，最终，胜景山河在挂牌上市前夜被临时取消。证监会随后的调查证明，胜景山河确实存在严重问题，遂否决其上市。
由于港股IPO实行备案制，符合上市要求的公司只要向港交所提交上市申请文件并通过上市聆讯，很快就能启动发行。从启动上市准备工作到在港交所挂牌，最快一年之内就能完成上市。王冬青预计二季度就会有从A股转H股的公司向港交所递交申请表格，最快年底就会挂牌上市。
2011年11月25日，证监会发行审核委员会审核通过了乔丹体育IPO申请，公司获准在上海证券交易所上市发行，预计发行股数为11250万股，预计募集资金10.6亿元。按照原定计划，乔丹体育预计于2012年3月底前挂牌上市。直到现在，乔丹体育筹谋已久的IPO尚未如愿。
*ST锌电成立于2000年，是集水力发电、矿山探采选、锌冶炼及深加工为一体的股份制企业，2007年2月在深交所挂牌上市。上市不久，全球金融危机席卷而来，公司2008年净亏损5260万元，2009年业绩有所回暖实现微利794万元。好景不长，公司2010年亏损1645万元，2011年亏损扩大至2.8亿元，公司因此被“披星戴帽”。
相关资料显示，2011年11月25日，证监会发行审核委员会审核通过了乔丹体育IPO申请，按计划将于2012年3月底前挂牌上市。
很明显，华西能源与TRNENERGY的合同早已达到了上述标准，对此，该公司解释：“该合同系公司上市前签订和生效，2012年度项目完工进度小于20%，尚未确认收入。”意即上市之前签订的合同，不在披露范围之内。资料显示，华西能源于2011年11月挂牌上市。
2011年8月29日，在勤上光电正式挂牌上市交易的前两个月，黄灿光和贾广平将各自持有的股份，又转让给了陈转弟和李衡新 （李衡新即上文提到的品尚光电的法定代表人）。但是随后的12月19日，陈转弟和李衡新又将各自股份转让给了张美吟和李江华。
另据相关报道称，焦煤期货上市准备工作已基本完成，最快本月就能挂牌上市。按照60吨/手、10%的保证金比例计算，每手焦煤期货保证金约在6000元左右。
广铁集团前身为原广州铁路局，作为中国铁路运输业第一家实力雄厚的大型企业集团，广铁集团创造了母子公司结构的集团模式。同时，创建了全路第一家股份制运输企业——广深铁路股份有限公司，于1996年在香港和纽约成功上市，2006年12月22日在上海证券交易所成功发行A股，成为铁路系统目前唯一一家在内地、香港和纽约三地挂牌上市的股份制企业。
公告指出，光大银行本次发行的股票为向境外专业机构、企业和自然人及其他投资者募集并在香港联交所主板挂牌上市的境外上市外资股，每股面值为人民币1元。
2009年12月24日，洪良国际在香港主板挂牌上市。彼时公司发行价为2.15港元，共募集资金10.75亿港元。公开资料显示，公司是福建省的纵向整合化纤类针织布料生产商，专注生产运动服功能布料；公司曾为迪卡侬、Kappa、美津浓、李宁及安踏等品牌生产衣物。2010年3月30日早间，上市仅3个月的洪良国际突然发布公告称，根据香港证监会指示公司宣布停牌。香港证监会随后表示，洪良国际在招股说明书中存在重大的虚假或误导性数据，投资者可能基于这些数据而认购股份。
湘鄂情(002306.SZ)挂牌上市时，董事长孟凯曾言自己是个卖菜的。如今看来，当年的“卖菜郎”已跻身为一流资本操盘手。
证监会昨天为媒体提供的材料显示，自去年4月本轮新股发行体制改革启动以来，共有77家企业按照新的政策挂牌上市。
据《理财周报》日前报道称，从2011年8月23日金科地产借壳挂牌上市起，截至2012年6月25日，公司已在全国土地市场投入近28亿元相继拿地。
绿大地1996年成立，主营业务为绿化工程设计及施工，绿化苗木种植及销售。2007年12月21日，绿大地在中小板挂牌上市。2011年3月17日，绿大地发布公告称，董事长何学葵因涉嫌欺诈发行股票罪被公安机关逮捕。4天后，中国证监会在其官网上表示，证监会在2010年3月就因绿大地涉嫌信息披露违规立案稽查，发现公司存在涉嫌虚增资产、虚增收入、虚增利润等多项违法违规行为。随之，绿大地欺诈发行案在资本市场引起轰动。2011年5月4日，绿大地实行“退市风险警示”特别处理，股票简称变更为＊ST大地。
公开资料显示，高精密全称为 “中国高精密自动化集团有限公司”，公司成立于1991年，主营业务为研发和产销高精密工业自动化仪表及技术产品。2009年11月13日，高精密在港正式挂牌上市，发行价为4港元，共发行2.5亿股，募资10亿港元。
资料显示，半球股份是卫星导航领域国际领先公司，是从事研发、设计、制造和销售全球卫星导航系统(GNSS)相关产品的提供商，其主营包括高精度产品和精细农业产品两部分。拥有丰富的产品线和70多项专利，其高精度板卡及测向产品市场占有率位列全球三甲。半球股份在多伦多证券交易市场挂牌上市，缩写为“HEM”。
而在决定改用H股先行，A股暂缓计划后，银河证券H股IPO也步入冲刺阶段。“按目前进程安排，银河证券H股或在今年5月正式挂牌上市。”上述知情人士坦言。
上述知情人士称，银河证券H股的挂牌上市计划将在2013年5月左右完成。
社保如果需要套现一部分国有股份，应如何操作？本文预测中的一个技术性假设是，国有企业股份划拨到社保体系后，由社保继续长期持有，这些股份的分红将成为社保系统的一个重要的可持续的收入来源。但是，这并不排除社保套现一些增长潜力较弱的企业的股份，然后用套现的收入投资于其他更有升值潜力的企业股份或其他资产。套现的具体操作方法，除了在交易所市场上出售，还可以通过OTC市场定向拍卖、通过各种衍生工具(比如可交换债券、可转换债券)来实施转让。另外，还可以考虑用ETF (类似于香港的盈富基金)的形式将部分社保持有的国有资产打包挂牌上市，以提升市场的流动性。
1月16日，江苏金轮天地在香港挂牌上市，成为今年首个成功在港IPO的内地房企。此外，万科B股转H股也已进入实际操作阶段，绿地集团酒店和海外业务也预计在上半年赴港借壳上市。
1月16日，江苏金轮天地在香港挂牌上市，成为今年首个成功在港IPO的内地房企。此外，万科B股转H股也已进入实际操作阶段，绿地集团酒店和海外业务也预计在上半年赴港借壳上市。
据早前媒体的报道，美国证券交易委员会（SEC）指控在美上市的普大煤业涉嫌欺诈投资者，称该公司董事长赵明在2009年9月通过公司间接持有的全资子公司山西普太物资将公司的主要资产：山西普大煤业集团有限公司90%的股权秘密转至自己名下，并在2010年7月将其中49%股权出售给了中信信托。而上述事项并未得到普大煤业董事会的批准，也没有向投资者披露，普大煤业之后被退至粉单市场（纳斯达克最底层的一级报价系统，为不在美国证交所或纳斯达克上市、或不满足挂牌上市条件的股票提供交易流通的报价服务）。
2010年9月29日，碧生源在港交所正式挂牌上市,以每股3.12港元的发行价融资逾13亿港元，风头一时无两。然而，尽管有着超高的毛利率，市场对“巨额广告投放下销售增长脆弱性”的担忧却从未减少,而这些从碧生源上市两年多的业绩表现也可见一斑。
在H股上市后，质优公司的估值提升空间对其A股股价也有正面作用，比如金融、地产股估值相对较低，在港交所挂牌上市，对其A股股价重新定位也有好处。
2012年7月12日，伊泰B作为纯B股公司在港挂牌上市，股票名称为“伊泰煤炭”，开创了内地煤企业B+H先河。
蹊跷的是，在《大连日报》2011年6月28日的一则 《中共大连市委关于表彰先进基层党组织优秀共产党员和优秀党务工作者的决定》文章中，刘德群的身份为普湾新区炮台镇鲍鱼岛村党总支部书记。也就是说，2010年7月，壹桥苗业在深交所挂牌上市时以及之后，刘德群仍担任了该职。
从2002年实施由建筑铝型材向工业铝型材转型的市场策略，到2009年在香港联交所主板成功挂牌上市，创下全球资本市场最大一单IPO纪录，再到2011年300万吨高精铝压延材市场战略的提出，中国忠旺始终把自主创新作为突出重围的钥匙，通过改进技术，新进设备，组建研发队伍，形成了完整的创新体系。
最近10多年来，中国经济与全球经济融合的趋势越来越明显，中企参与国际市场竞争已经成为常态，表现在资本市场上，也有越来越多的企业进入国际资本市场挂牌上市。
12月7日挂牌上市，12月14日“绿鞋”支持，是人保上市完全成功的一个标志，然而如何实现1+1>2的效果，如何稳定保费规模，给投资者带去回报将成为人保集团之后面临的一大挑战，也是投资者最关心的问题。
江苏双星彩塑新材料股份有限公司（以下简称双星新材，代码：002585，SZ）前身成立于1997年12月，经过15年的发展，双星新材已发展成为目前国内生产规模最大、品种最齐全、种类最多的聚酯薄膜龙头企业。2011年6月2日，公司股票在深圳证券交易所成功挂牌上市。
正是利用2008年危机中的机遇，公司2008年至2010年三年业绩连续大幅增加，2010年主营业务收入达到了14.5亿元，2009年、2010年主营业务收入分别较上年增长32.34%和129.51%，净利润分别较上年同期增长241%和451%。规范的公司治理和亮丽的业绩帮助公司顺利于2011年6月2日在深圳证券交易所挂牌上市。
在上市仪式上，中国人民保险集团董事长吴焰表示，“中国人民保险集团在香港联合交易所主板成功挂牌上市，这不仅是中国人民保险集团发展史上极为重要的里程碑，也是中国保险业深化改革发展、提升保险行业竞争力的又一重大成果。”
作为国内二甲醚的龙头，在新加坡交易所挂牌上市的久泰能源处境更为凄凉，其财务报告显示，从2008年四季度开始，公司季度净利润一直为负。久泰能源的二甲醚总产能为90万吨/年，配套甲醇产能25万吨/年，装置主要分布在山东、广州以及张家港。
郑商所今年4月已基本完成玻璃期货上市准备工作，且先后有媒体预测今年8月28日、9月26日该品种即将挂牌上市。而本月初证监会主席助理张育军在广州举行的“第七届国际油脂油料大会”上确认玻璃期货上市已获得国务院批准后，玻璃期货作为国内期货市场今年第二个上市品种即将亮相的呼声再度高涨。
个股方面，中国社交及网络游戏平台多玩（YY）21日在美国纳斯达克交易所挂牌上市，这是今年第二家登陆美股市场的中国公司。
1993年8月20日 英雄召开创立大会暨首届股东大会。4天之后，英雄的B股股票就在上海证券交易所正式挂牌上市，一时间，在上海滩的企业中，英雄风光无二。
距离华侨城文化产业指数挂牌上市已经10余天了，由此引发的关于 “资本市场助力文化产业发展”的讨论热潮却仍未平息，无论是文化产业还是资本市场均对此予以高度关注。
作为国内首只以文化产业为标的发布的指数——华侨城文化产业指数，由深圳证券交易所和深圳证券信息公司联合发布、深圳华侨城股份有限公司冠名，于11月9日在深圳证券交易所正式挂牌上市。
据了解，目前在深沪两个市场挂牌上市的文化企业有99家，市值约6140亿元，占整个A股市场总市值的近3%。2012年仅国有背景的文化企业中，冲刺上市的就有30家。在“十二五”期间，预计每年还将有30~50家文化企业进入IPO。
在今年6月份，人保集团H股上市获得港交所聆讯通过，根据港交所的规定，人保集团要在半年之内完成H股挂牌上市，这也意味着人保集团H股上市必须赶在今年年内完成。
资料显示，南风化工由山西运城盐化局等公司发起设立，并于1997年4月在深交所挂牌上市。2008年之前，在实际控制人运城市政府的呵护下，该公司的总资产由14.7亿元骤升至38.6亿元，营业收入也从1.6亿元升至3亿元，且年年盈利。
据《每日经济新闻》记者了解，中国全通为开曼群岛注册成立且在香港联交所挂牌上市的公司，其实际控制人为自然人陈元明。公司主要从事无线数据通信应用解决方案及服务、卫星通信应用解决方案及服务、呼叫中心应用解决方案及服务。早在今年7月，中兴通讯便与其签订了《战略合作框架协议》，双方计划在专用移动通信、智慧城市等相关领域建立战略合作伙伴关系。需要指出的是，中国全通持有广东全通大股东100%的股份。也就是说，中国全通才是长飞投资51%股权的最终受让方。
有分析称，此举乃是复星集团通过收购股份从而进入观光旅游食品业，并且以凤梨酥为拳头产品，打开台湾伴手礼市场。数据显示，今年1~10月，维格饼家营业收入超过10亿新台币（约2亿元人民币），同时有望成为台湾地区第一家以凤梨酥为主打产品的上市公司。维格饼家董事长孙国华表示，维格也打算借势以观光类股票挂牌上市。
“复星集团控股的豫园商城与城隍庙，可以帮助维格进入上海等市场，迈好第一步。一家台湾地区规模较小的公司落地大陆并不容易，复星或可提供一些帮助。维格饼家正打算以观光类股票挂牌上市，如何更好开发大陆市场，自然是其考虑之重。”上述人士表示。
2005年10月27日，作为中央确定的改制试点单位，建行在香港挂牌上市，成为四家大型国有商业银行中首家上市的银行。建设银行因建设而生，因改革而兴，已经由当初一个管理监督国家基建资金、办理基建拨款的专业银行，发展成一家资产规模位居全球银行前列的大型商业银行。
RQFII业务初期试点额度约200亿元，试点机构投资于股票及股票类基金的资金不超过募集规模的20%。今年4月，又在原来基础上新增500亿元额度，新增额度将主要用于发行人民币A股ETF产品，并在香港交易所挂牌上市。首批RQFII运作已近一年时间，不少产品已有业绩显现，逐渐获得香港销售渠道以及投资者的认可。
旭辉集团称本月底将挂牌上市
朱瑜进一步向记者表示，目前国际配售部分差不多均被认购。如果市场反应情况比较好，也不排除最终发行价上扬的可能性。朱瑜同时强调，公司的上市挂牌时间并没有确定，预计11月底正式挂牌上市的可能性比较大。
资料显示，三安光电科技成立于2008年5月，注册资本3.6亿元，是三安光电的全资子公司。璨圆光电成立于1999年11月，2003年在中国台湾证券交易所挂牌上市，目前璨圆光电是中国台湾地区生产LED外延片及芯片的主要生产厂商之一，主要从事氮化镓蓝光、绿光、紫外光外延片、芯片及相关应用零部件的研发、生产与销售。经会计师事务所审计，截至2012年6月30日，璨圆光电资产合计187.93亿元新台币，所有者权益合计130.16亿元新台币。2012年1~6月，璨圆光电营业收入23.72亿元新台币。
另外，今年5月才挂牌上市的西部证券半年报显示，净利润下滑了54.85%，成为19家券商中净利润下滑比例唯一一家超过50%的券商。
柳化股份于2003年在上证所挂牌上市，公司主要发起人、控股股东柳化集团曾在 《招股说明书》中承诺：“将不会在中国境内外任何地方，以任何形式（包括但不限于独资经营、合作经营和持有其他公司的股份或权益），从事与柳化股份有竞争或可能构成竞争的业务活动。”该集团还保证，其全资或控股企业也不与柳化股份展开同业竞争。
9月24日，首个白银期货合约AG1209顺利完成147.96吨(单边，金额约10.92亿元)的到期交割，交割率为0.15%。杨迈军指出，从交割参与各方来看，结构较为均衡合理。随着首个合约顺利交割，白银期货完成了从挂牌上市至到期交割的全过程，初步实现了稳健运行、稳步发展的预期目标。
和洛阳钼业一样IPO“瘦身”发行的浙江世宝，上周五在深交所挂牌上市。由于该股是最便宜、发行规模最小的中小板新股，所以上市首日引起了投资者的极大关注，当日暴涨626.74%。但随后，浙江世宝骤然变脸，本周一与本周二连续跌停，周三再度大跌近5%，短短3个交易日内股价跌去23%。
郭树清指出，从发达国家的经验来看，科技创新、风险投资、创业投资以及文化创意与挂牌上市等都有紧密联系，必须建立起科技创新与资本市场的良好对接机制，推动经济发展，这关系到中国经济的前途，也可以说决定着我们民族复兴的命运。有些国家遇到中等收入陷阱，有些国家遇到高等收入陷阱，根本问题是经济自身的创新能力不强，资本市场的促进作用就在于为各类生产要素提供持续的正向激励。
在美国QE3的持续作用下，热钱继续涌入香港，而中国内地对资金高度渴求的房地产企业，同样也不会错过这个极好的赴港“圈钱”机会。据香港媒体报道，目前旭辉地产、新城控股、南京金轮、当代集团、瑞安商业地产等多家房企已经或即将接受港交所上市聆讯，等候年底挂牌上市。
据香港媒体报道，目前旭辉地产、新城控股、南京金轮、当代集团、瑞安商业地产等多家房企已通过或即将接受聆讯，正在等候年底挂牌上市，这些企业都规模较小，发行估值也会比较低。新城控股初步计划11月12日挂牌，预计集资约3.5亿~5亿美元。
刚刚登陆A股的浙江世宝(002703)堪称资本市场的一个传奇。从发行到上市，该股连续创下申购中签率最低、A股IPO融资规模最低、发行后最快挂牌上市三大纪录。上周五上市后，浙江世宝又以626.7%的首盘涨幅续写新的传奇。但在昨天，就是这样一只“最牛新股”，自曝股价5大难以承受之重，一举将股价砸至跌停。首日买入的5000多散户投资者，面临被套风险。
作为募资额缩水近九成的“A股最倒霉”新股，浙江世宝距离发行结束仅两天，便仓促挂牌上市。上周五一开盘，浙江世宝以当天唯一新股的身份，暴涨505.43%！开盘仅4秒便被交易所采取临时停牌措施，复牌后又因股价继续暴涨被交易所两次临时停牌。最终，该股以18.75元报收，涨幅626.7%，创下新股上市首日涨幅近10年新高。这意味着，哪怕仅中一签(500股)，也可在当天获利近8000元。
浙江世宝今日挂牌上市，该股高开505.43%，报15.62。开盘后该股强势上涨被临停，报16.00，涨幅520.16%。上午10:30复牌后继续大涨，再度被临时停牌，截至中午收盘时，报17.19元，涨566.3%，换手率65.57%。午后开盘，浙江世宝复牌后再次迅速拉升，于13点13分再次停牌，收盘报18.75元，涨幅626.7%。
根据深交所公告，浙江世宝今日起挂牌上市交易。公告显示，证券简称为“浙江世宝”，证券代码为“002703”。公司人民币普通股股份总数为190，943，855股，其中首次公开发行的15，000，000股股票自上市之日起开始上市交易。
事实上，内地在H股上市企业，除了建设银行等极少数公司外，发起人等持有的内资股一般都没有在H股市场流通的权利，甚至不被认为是H股。也就是说，直至目前，H股市场也还没有解决内资股在市场全流通问题。这是受到中国资本项目可兑换进程等因素制约，但并没有影响到内资股在H股市场挂牌上市，市场效率也比较高，说明全流通对上市公司并非“必须”。而且，或许正因为发起人等内资股不能在H股流通，大股东反而可能少了在市场推波助澜的做市动力。
红旗连锁公告显示，经中国证券监督管理委员会证监许可［2012］943号文 《关于核准成都红旗连锁股份有限公司首次公开发行股票的批复》核准，成都红旗连锁股份有限公司于2012年8月28日首次公开发行人民币普通股（A股）5000万股，每股面值1元，每股发行价格人民币18.76元，募集资金总额人民币93800.00万元，扣除发行费用4893.40万元后的募集资金净额为88906.60万元。经深圳证券交易所深证上［2012］285号文同意，该公司发行的人民币普通股股票于2012年9月5日在深圳证券交易所挂牌上市。
10月29日，双币双股合和公路基建人民币股（80737，HK）在港交所正式挂牌上市，这也是全球第一只既能以港元计价又能以人民币计价，并同时自由买卖的股票。但这样的创新标的，其套利空间却面临着一系列的不确定性。
由香港交易所上市公司、合和公路基建有限公司首创发行的人民币新股，29日在港交所挂牌上市，成为全球第一只以人民币和港元计价及买卖的“双币双股”股份。
港交所行政总裁李小加表示，首只以“双币双股”形式买卖的股份挂牌上市，是港交所发展人民币产品的突破，也可加强香港作为人民币离岸中心的地位。“双币双股”可让投资者根据自身需求选择币种，并随时转换。 NBD
由香港交易所上市公司、合和公路基建有限公司首创发行的人民币新股，29日在港交所挂牌上市，成为全球第一只以人民币和港元计价及买卖的“双币双股”股份。由此，合和公路基建在港交所拥有两个股份交易号码，一个代表人民币股票，另一个代表港元股票。
港交所行政总裁李小加表示，首只以“双币双股”形式买卖的股份挂牌上市，是港交所发展人民币产品的突破，也可加强香港作为人民币离岸中心的地位。他说，相关人民币产品上市需要具备三个条件，一是完成必要的基础设施建设；二是拥有完整的产品系列，可适应市场需求，“双币双股”可让投资者根据自身需求选择币种，并随时转换；三是股市市况的配合，由于近日香港股市好转，时机适合。
洛阳钼业于10月9日在上交所挂牌上市，3天之后的10月12日，该公司即发布公告称计划于10月24日召开董事会，“审议公司2012年三季度报告，并于25日披露；董事会还将讨论2012年度分红派息等事宜”。
挂牌上市仅12个交易日，披露的第一份财务报告即宣告净利润下滑超30%，洛阳钼业让投资者失望之处不仅在于此。在今日同时公布的董事会决议公告里，该公司并没有披露2012年度分红派息事宜。
公开资料显示，铜陵有色（股票代码：000630）是在1992年由铜陵有色金属（集团）公司等八家单位共同发起、定向募集成立，公司经营以五金矿产贸易和房地产开发为主，以旅游服务、电脑工程为辅。1994年12月有色公司以其第二冶炼厂的经营性资产认购本公司的增发股份，本公司以该等资产为主成立了金昌冶炼厂，以铜冶炼及深加工为主营业务。1996年11月20日，公司股票在深圳证券交易所挂牌上市，被誉为中国铜工业板块第一股。上市之初公司总股本14000万股，年产电解铜5万吨，硫酸13万吨，黄金1600千克，白银30000千克的生产能力。
公司经营范围包括生猪养殖及销售、种猪繁育、种蛋生产、鸡苗孵化、粮食收储、生猪屠宰、生鲜肉制品加工、蔬菜种植、冷链仓储与物流等服务。凭借稳健的发展和良好的业绩，公司于2010年9月在深圳证券交易所成功挂牌上市，被誉为“中国养猪第一股”。
今日 （9月27日），东土科技（300353）和蒙草抗旱（300355）两只创业板新股将挂牌上市。
创业板新股东华测试（300354）和永贵电器（300351）昨日挂牌上市，开盘后两只新股表现迥异，东华测试高开后小幅冲高，而永贵电器则低开低走，全日均在发行价下运行，至收盘前者大涨37.91%，后者跌10.77%。
在这样的背景下，中小板新股新疆浩源（002700）就将在今日挂牌上市。公司是阿克苏市唯一一家专业从事天然气输配、销售网络的专营性企业，经营业务包括天然气长输管道及城市燃气管网的建设及经营。新疆浩源本次以21.73元的价格发行1834万股，募集总额约为3.99亿元。
RQFII业务初期试点额度约人民币200亿元，试点机构投资于股票及股票类基金的资金不超过募集规模的20%。今年4月，又在原来基础上新增500亿元额度，新增额度将主要用于发行人民币A股ETF产品，并在香港交易所挂牌上市。
上周无新增上会企业和预披露企业。有博实股份(002698.SZ)、美盛文化(002699.SZ)和北信源(300352.SZ)三家企业挂牌上市，东华测试、新疆浩源、东土科技、永贵电器四家企业进行新股申购。
利用上市为诱饵，非法向投资者公开转让股份也是一种常见的诈骗方式。本案作案手法具有以下特点：1、以高科技项目骗取受害人信任。利用所谓的高回报生物制药、中药制剂项目，给重阳公司披上高科技公司的外衣，吹嘘公司实力和发展潜力，用布满“钱途”的陷阱蒙蔽投资者的双眼。2、以转让原始股和入股分红的方式进行非法吸存。为吸引投资者，谎称原始股份即将在境内外挂牌上市，并能获得分红送股，并私自印制股票向社会公众尤其是老年人兜售，骗取投资款。3、以传销的方式推销公司股票。招聘专门从事传销业务的人员负责股票销售工作，销售人员的收入主要是上线人员从下线的营销业绩中提取，提取比例高达22%。
利用上市为诱饵，非法向投资者公开转让股份也是一种常见的诈骗方式。本案作案手法具有以下特点：1、以高科技项目骗取受害人信任。利用所谓的高回报生物制药、中药制剂项目，给重阳公司披上高科技公司的外衣，吹嘘公司实力和发展潜力，用布满“钱途”的陷阱蒙蔽投资者的双眼。2、以转让原始股和入股分红的方式进行非法吸存。为吸引投资者，谎称原始股份即将在境内外挂牌上市，并能获得分红送股，并私自印制股票向社会公众尤其是老年人兜售，骗取投资款。3、以传销的方式推销公司股票。招聘专门从事传销业务的人员负责股票销售工作，销售人员的收入主要是上线人员从下线的营销业绩中提取，提取比例高达22%-50%。
9月7日，随着上海张江、武汉东湖、天津滨海及北京中关村园区的8家企业集体挂牌上市，新三板扩容大戏正式宣告拉开序幕。
新三板企业挂牌数量增多，也给券商承销带来机遇。资料显示，今年以来承揽新三板项目居前五位的券商分别是齐鲁证券、中原证券、南京证券、国泰君安、中信建投，上述5家券商各推荐了5家、4家、4家、3家和3家企业挂牌上市，由此看来，目前中小券商推荐占主导地位。
除新荷花外，江云还控股一家新加波上市公司中嘉国际。该公司成立于2003年，由江云、吴学丹等六人通过成立海外离岸公司的形式间接控股，2004年10月在新加坡挂牌上市。作为上市母体，中嘉国际经营性资产均在四川，与新荷花毗邻。2008年、2009年，该公司控制的成都国嘉联合制药有限公司(下称国嘉联合)曾与新荷花有过关联交易。
该报道称，消息人士透露，玻璃期货已获相关部门批准，将于9月26日在郑州商品交易所挂牌上市。玻璃期货将是今年继白银期货之后的第二个新品种。
自从今年5月份白银登陆中国期货市场之后，市场对玻璃期货上市时间的猜测从未停止过。6月便有媒体传出消息称，从业内人士处获悉，玻璃期货将在近期获批，最快7月初在郑州商品交易所挂牌上市。7月中旬，又有媒体报道称，从郑州商品交易所以及数家期货公司处了解到，全球首个玻璃期货品种有望于今年8月份在郑州商品交易所上市交易。
消息人士12日向中国证券报记者透露，玻璃期货已获相关部门批准，将于26日在郑州商品交易所挂牌上市。
9月5日，红旗连锁（002687.SZ）挂牌上市，发行价格定为18.76元。有媒体报道称，投资其中的九鼎投资两年半账面回报87%。
更让北京业内人士惊讶的是，8月30日挂牌上市的西城区月坛南街地块也将在9月出让，而其所处的位置、稀缺程度很可能再次刷新北京年内楼面地价纪录，甚至可能超过之前的万柳地块。
□如投资者拨打的上市公司联系电话打不通，或不理不睬，投资者可向公司所属地证监局或公司挂牌上市的交易所反映情况，监管机构必将严查严办
投保局表示，如投资者拨打的上市公司联系电话打不通，或不理不睬，投资者可向公司所属地证监局或公司挂牌上市的交易所反映情况，监管机构必将严查严办。
2001年的7月1日上午11点15分，在西班牙西北部的拉科鲁尼亚港的一个工业区，65岁的阿曼西奥·奥特加蹒跚着走出他的办公室，进了一间有电视机的屋子。15分钟后，他的公司在马德里证券交易所挂牌上市。这个当年名叫Zara的小店铺已经成了世界第三大的服装公司，名叫Inditex。又过了15分钟，每股股价从14.70欧元飙升至18.00欧元，已经拥有了60亿美元的财富的他走出屋子，径直走向公司餐厅，照例吃了一顿简单的午餐。
S*ST北亚原名北亚集团，于1992年7月成立，1996年5月经证监会批准，在上交所挂牌上市。2007年4月27日，公司披露2006年年报，其净利润亏损金额高达12.9亿元，并被会计师事务所出具了“无法表达意见”的审计报告。由于2004年、2005年已连续亏损，公司股票于当天宣布停牌。2007年5月21日，S*ST北亚收到上交所通知，5月25日起暂停上市，此时公司尚未股改。
其实，在当前形势下，中集B股转H股不如一步到位转换成A股，况且上海B股同样面临转板的选择。在选择H股上由于货币结算不同，存在更大的障碍。B股上市已经经过证监会的审核和交易所的批准，在解决B股问题上，不妨将B股股份按照美元对人民币汇率直接换算成股票价格，直接到A股挂牌上市交易。这样做的好处是避免了B股公司转板之后股价估值不同而导致的损失，也大大提高了市场的效率。直接到A股挂牌交易，还可以避免这些公司借上市再重新发行更多股份圈钱，给市场资金带来压力。
中房信研究总监薛建雄也预计，土地市场全面回暖尚需时日，这些土地最佳的挂牌上市时间是在明年下半年。
同时，中集集团此次提出的方案还为除招商局国际、COSCO及其关联企业Long Honour之外的全体B股股东提供了高出B股现价5%的现金选择权。此次方案中B股投资者可选择中集B股在香港联交所挂牌前行使现金选择权，将其持有的全部或部分B股转让给提供现金选择权的第三方，也可选择继续持有并保留至股票在香港联交所挂牌上市。现金选择权方案实施后的全体B股股东的该部分股份，将授权国泰君安证券作为名义持有人在国泰君安香港开立H股账户（该账户仅用于为投资者办理代理交易和登记结算使用）并托管公司H股股份及办理相关事项。
郭熙敏受理的第二个IPO项目是宁波慈星股份IPO，受理时间2011年3月1日。宁波慈星终于在2012年3月21日发行，并在3月29日挂牌上市。
资料显示，朗科科技前身为朗科电脑，由邓国顺、成晓华等人于1999年5月创办。2000年8月，该公司更名为朗科科技，2008年1月整体变更为股份有限公司，并于2010年1月在深圳中小板挂牌上市。
公开资料显示，鄂尔多斯星河湾项目用地中，通过公开挂牌上市拿地的地块仅上述458亩地，仅占项目总规划用地面积的约3.87%。
投中集团最新统数据显示，今年上半年，仅有唯品会一家中国企业在美国资本市场挂牌上市，且上市首日即告破发。投中集团分析师李玲认为，在美国投资者对中概股信心不足、市场难以给出高估值的情况下，中国企业赴美上市窗口年内恐难开启。
由于全球经济复苏缓慢、资本市场持续萧条，美国资本市场对中概股的热情跌至冰点。今年上半年，仅有唯品会一家中国企业在美国资本市场挂牌上市，以每股6.5美元的价格发行1100万股，累计融得资金7150万美元。
与内地基金募集时间较长不同，在香港募集的这只华夏沪深300ETF用不到一周时间“火速”发行完毕，并将于7月17日也就是今日在港交所正式挂牌上市。而这也是华夏基金发行的第二只RQFII产品。
上周挂牌上市的金河生物（002688）就是其中一例，该新股在上市首日开盘不足十分钟，即因盘中换手率达到或超过50％，被深交所实施临时停牌。复牌后，金河生物股价一路上涨，午后刚一开盘，因盘中成交价较开盘价首次上涨达到或超过10％，再次被临停一小时。虽然已被两度实施临停，但金河生物复牌后仍继续走高，并在尾盘时因盘中成交价较开盘价首次上涨达到或超过20％再度被临停。截至收盘，金河生物报收30.72元，全天大涨70.67％。
为提醒广大投资者注意新股炒作风险，金河生物为此专门发布风险提示公告。公告称，公司挂牌上市首日，股票价格出现了较大幅度的上涨。公司郑重提醒投资者注意：投资者应当切实提高风险意识，强化理性投资，避免盲目炒作。公告还特别提及，“公司所属行业平均市盈率为29.62倍，7月13日公司股票收盘价对应的市盈率达到45.85倍，估值水平高出行业平均水平54.79％。”此外，公告还对金河生物可能存在的大客户Alpharma Inc（雅莱公司）独家协议到期风险、募投项目存在不确定性风险等进行了强调。
跨市、跨境ETF相继推出，2012年ETF大戏呈现出“你方唱罢我登场”的局面，吸引不少基金公司加入ETF开发大潮。近日景顺长城上证180等权重ETF挂牌上市，上市仪式后景顺长城基金联合外方股东景顺集团发布ETF发展战略，表示将体系化推出ETF产品，并侧重在智能创新ETF领域。
7月6日上午，香港联交所大厅。中铝公司党组书记、总经理熊维平准时敲响了中铝国际成功上市的锣声。由此，中铝国际工程股份有限公司在香港联合交易所挂牌上市，成功跨入国际资本市场。
中科金财于今年2月在中小板正式挂牌上市，主业是应用面向数据中心、银行影像市场的系统集成服务。公司去年实现营业收入4.53亿元，实现净利润5670.6万元。
亿利达5日发布风险提示公告称，自公司挂牌上市以来，公司股票出现较大幅度的上涨。4日公司股价对应市盈率达到37.81倍，估值水平高出行业平均水平35.86%。公司近期生产经营情况正常，内外经营环境未发生重大变化，目前没有重大合同；近期没有重大对外投资计划；募投项目内容没有变化，募投项目的厂房前期填土平整已完成，土建项目即将开工。
在多次辗转后，曼联终于抵达了其二度上市路的终点——美国纽交所。北京时间7月4日下午，拥有134年历史的英国顶级足球俱乐部曼联向美国证券交易委员会（SEC）提交IPO文件，文件显示，曼联将在纽交所（NYSE）进行首次挂牌上市，计划通过发行ClassA普通股募集最多1亿美元资金。公开资料显示，曼联队曾于1991年到2005年6月在伦敦交易所上市。此后被美国人格雷泽及其家族（Glazers）收购并私有化退市。
近期市场的弱势格局中，出现了一只超级次新股——猛狮科技（002684，收盘价41.42元），其挂牌上市短短15个交易日，累计涨幅就已高达105.25%。近两日，该股更在游资推动下实现连续涨停，公司公告称，自7月4日开市起，停牌自查。
更为罕见的是，IPO新政实施以来，在监管层严打炒新、市场炒作退潮的背景下，该股挂牌上市以后还遭遇机构资金持续疯狂砸盘。
由于连续涨停，猛狮科技今日公告称，自6月12日挂牌上市以来，公司股票涨幅较大，为避免公司股票交易价格在二级市场上出现大幅波动，公司现对是否存在应披露而未披露的影响公司股票价格的事项进行自查。猛狮科技将于7月4日开市起停牌，在上述事项自查完毕并公告后复牌。
凯撒股份是于2010年6月在挂牌上市的，《每日经济新闻》记者查阅了该公司的《招股说明书》，在“股利分配政策”一节，已明确记载了“不低于20%”的年均现金分红比例规定，源头可追溯自2008年修改后的《公司章程》。
金马集团1996年已挂牌上市，该公司自2003年度祭出 “10派0.5送2转3”分红方案后，便再未进行过利润分配。2012年2月公司披露的2011年年报显示，即便母公司未分配利润为2.34亿元，但金马集团仍决定不进行利润分配。对此，公司的解释是：“重大资产重组刚完成不久，主营业务发生重大变化，后续发展需要大量资金。”
截至昨日（6月27日），6月共有19只新股在A股市场上市，其中就有12只遭遇上市首日破发的尴尬。面对惨淡的市场表现，炒新和打新似乎都成为勇敢者游戏，但IPO的步伐依旧匆忙，今日又有3家创业板新股挂牌上市，沪指六连阴无疑为其首日表现笼罩上阴影。
有这么一只次新股，挂牌上市短短7个交易日，累计涨幅就已高达41.77%，这在近期市场的弱势格局中实属罕见。更为罕见的是，在监管层严打炒新、市场炒作退潮的背景下，这家公司挂牌上市以后还遭遇机构资金持续疯狂砸盘，但它却依然走出了漂亮的“七连阳”，甚至看似“散兵游勇”的券商席位昨日（6月20日）更是将其推上涨停，它就是猛狮科技（002684，收盘价28.61元）。
有这么一只次新股，挂牌上市短短7个交易日，累计涨幅就已高达41.77%，这在近期市场的弱势格局中实属罕见。更为罕见的是，在监管层严打炒新、市场炒作退潮的背景下，这家公司挂牌上市以后还遭遇机构资金持续疯狂砸盘，但它却依然走出了漂亮的“七连阳”，甚至看似“散兵游勇”的券商席位昨日（6月20日）更是将其推上涨停，它就是猛狮科技（002684，收盘价28.61元）。
云铝股份（000807，收盘价6.39元）20日公告，中国铝业控股子公司中铝国际计划于2012年7月初，在港交所挂牌上市。公司全资子公司云铝国际拟将认购中铝国际此次H股发行的股份，认购总值不超过1000万美元，认购资金由公司自筹。公司表示认购可与中铝国际形成更加紧密的合作关系，成为战略合作伙伴，有效发挥中铝国际的技术优势，为公司的产业升级和项目建设提供技术支持，同时公司可以分享中铝国际产生的投资收益。
中信重工（601608，SH）6月16日发布《发行A股发行安排及初步询价公告》。公告显示，中信重工此次发行将采用网下向询价对象询价配售和网上资金申购定价发行相结合的方式。发行数量为6.85亿股，其中网下发行不超过3.7亿股，约占发行规模的54.02%；网上初始发行不超过3.15亿股，约占发行规模的45.98%。根据日程安排，此次发行询价推介时间为6月19日~21日，6月25日确定发行价格，申购日期和缴款日期为6月27日，发行结束后将尽快申请在上证所挂牌上市。
按照奖励办法，将对处于辅导备案、申报证监会审核、挂牌上市每个阶段的项目分别给予奖励。项目从上一阶段进入到下一阶段时，只给予新阶段的奖励；第一次发放奖励基金时处于申报证监会审核、挂牌上市阶段的项目只给予本阶段奖励，上一阶段的奖励不再追溯发放。项目在辅导备案和申报证监会审核阶段撤回材料更换保荐机构后重新申报的，已奖励过的阶段不再重复奖励，进入到下一阶段给予新的奖励；参加发审会被否项目延续原保荐机构二次申报的，已奖励过的阶段不再重复奖励。参加发审会被否项目更换保荐机构二次申报的，按新项目重新计算。
与此同时，媒体、娱乐等文化产业 也 受 到 了 资 本 的 追 捧 。ChinaVenture投中集团旗下金融数据产品CVSource统计显示，2011年至今，共有15只文化产业投资基金设立，总募资规模达381.5亿元，平均单笔基金规模达25.43亿元。此外，2011年文化产业企业上市规模达到5年来最高值113.53亿元，仅有一家光线传媒（300251，SZ）在A股上市，其余6家均赴海外上市融资。2011年8月3日，北京光线传媒股份有限公司在深交所挂牌上市，发行股票2470万股，每股发行价为52.50元，共募集资金约14.39亿元的案例是今天文化产业企业上市规模较大的一起案例。
根据上述判决书，1997年，侯行知插手能源企业事务。彼时国家计划分给重庆最早的一批上市公司指标。九龙电力(13.70,0.29,2.16%)公司前总经理冯仁礼多次表示希望他代表经委支持该公司上市。后经侯决定，由其分管的重庆市经委企业指导处经办，按其拟定的名单推荐至证监会。九龙电力(600292.SH)于2000年11月1日挂牌上市。从1998年到2001年，冯仁礼先后6次送了8万元给侯行知。
在未挂牌上市以前，中信证券与其时的长江证券，无论是规模还是市场影响等诸多方面，几乎处于同一起跑线上。而在发行股票实现融资以后，中信证券不仅将长江证券远远地抛在后面，并且一跃成为券商“领头羊”。应该说是资本市场培育了中信证券，是350多万在中信证券开户的投资者成为其坚强后盾，为中信证券成为行业龙头默默地奉献着。
据《每日经济新闻》记者了解，阿里巴巴于2007年11月6日在港交所挂牌上市，融资116亿港元，创下中国互联网公司融资规模之最。这部分资金，也为阿里集团的发展注入了“活水”。
近期一些巨头产品带动了市场不少人气。嘉实沪深300ETF和嘉实沪深ETF募资量两者合计超过500亿元本，周一俩产品双双挂牌上市。而华安月月鑫首募规模为182.22亿元，汇添富30天吸金244.41亿元，两者合计超过400亿。
根据发行日程安排，中国汽研于5月29日公告发行价格区间，将于2012年5月30日实施网上申购，定价公告刊登日为6月1日，发行结束后将尽快申请在上交所挂牌上市。
华泰柏瑞沪深300ETF和嘉实沪深300ETF今日分别在沪深交易所挂牌上市，打开申购赎回。另据中国证券报记者了解，近期主要基金公司主动型股基整体仓位多在70%以上，各公司仓位策略存在较大分歧。
华泰柏瑞沪深300ETF和嘉实沪深300(160706)ETF今日分别在沪深交易所挂牌上市，打开申购赎回。另据中国证券报记者了解，近期主要基金公司主动型股基整体仓位多在70%以上，各公司仓位策略存在较大分歧。
资料显示，平安证券为巴安水务提供的两名保荐代表人分别是王裕明和严卫。2011年9月16日，巴安水务挂牌上市。而仅仅9天后，即2011年9月25日，其保荐代表人王裕明便从平安证券离职并加盟华林证券。
京威股份16日上午停牌后，午间发布公告，下午复牌没有什么问题，这是它应有权利，但这并不意味着上市公司的公告解释被深交所最终认可。因为按规定，上市公司如果连续20个交易日不具备股权分布上市条件的，才暂停上市。而该公司副总经理王立华4月18日买6300股触碰股权分布退市红线的，5月21日之前的交易日，都是京威股份享受挂牌上市交易权利的日子。但是，5月21日到了怎么办？目前没有京威股份与深交所沟通的信息，除非采取进一步举措，否则京威股份将可能如期停牌，要不然深交所将无法向市场做出合理解释或交代。从京威股份陷退市危机来看，笔者认为：
“和邦如果今年能顺利发行并挂牌上市，我们预计明年解禁之后，在这个项目上能够获得3-4倍的投资回报。”吴忠称。
继4月17日上期所公布白银期货交易草案后，不到一个月时间，白银期货将于今日（5月10日）在上期所挂牌上市。
券商板块又添新军。昨日（5月3日）西部证券 （002673，收盘价14.50元）在中小板挂牌上市，成为A股市场第19家上市券商。
A股市场的苹果概念股随着2010年10月莱宝高科的暴涨而被市场发掘，但现在，去年11月挂牌上市的安洁科技 （002635，收盘价33.21元）俨然成为领头羊。作为苹果供应商名单中唯一的A股公司，安洁科技在上市后吸引到了机构连续数日买入。
25日，被寄予“中国租车第一股厚望”的神州租车突然宣布赴美IPO暂停。原本按照计划，神州租车将于4月26日在美国纳斯达克证券交易所挂牌上市。
加上后续的一系列负面新闻，于2006年在新加坡证券交易所挂牌上市的思念食品股价受到极大影响，在今年年初被报道已跌成“神仙股”。 据报道，思念食品的2011年业绩显示，该公司去年收入为18.3亿元，比2010年下降了4.6%。
成都高新区积极与深交所合作，通过开展改制上市培训会、建立盈创动力西部路演中心等方式，与深交所建立战略合作关系，深化改制上市服务体系，帮助证监会过会企业尽快在深交所挂牌上市。在创业板储备企业中，试点批复以来，成都高新区已新增5家企业上报证监会并获正式受理，新增7家企业即将在四川证监局完成上市辅导，10余家企业即将进入辅导期，另有一大批符合创业板条件的优质科技型企业正在积极准备中。同时，成都高新区也积极开展“新三板”筹备工作，已有35家企业与券商等中介机构签约，其中15家企业已具备“新三板”申报条件。
东吴证券去年12月12日才在上交所挂牌上市，是目前A股市场最“年轻”的券商股，其上市保荐人正是中信证券。在中信证券“号召”下，最终有多达223家机构参与了东吴证券的询价和网下配售。东吴证券IPO顺利完成。
相反，A股市场在造假上市方面的处罚明显要轻得多。绿大地就是最好的典型。事实上，绿大地不仅是造假上市的典型，更是违规成本低的典型。上市前连续3年亏损的绿大地，本不具备任何的挂牌条件，但通过造假粉饰，竟然也能冠冕堂皇地在中小板挂牌。即使是后来事情败露，造假者仍然能够“苟活”于市场中。而对上市公司的罚款只有区区400万元，对相关责任人员则更是一“缓”了之。如此的“严惩”，无异于纵容。同样值得关注的是，绿大地的保荐机构联合证券及相关保代没有受到任何的处罚，就像绿大地能够挂牌上市与其丝毫没有关系一样，这明显是不公平的。
早先曾有香港媒体报道，称上海银行已暂时搁置了在上海证券交易所上市的计划，目前正考虑香港上市事宜。报道称上海银行会先在H股挂牌上市，其后再推进其A股IPO事宜。根据股东大会文件，上海银行表示将“在继续推动A股发行上市工作的基础上，启动H股发行上市工作”。
日前有传闻称，国税总局计划在下月推出向非公司制股权投资企业征收35%~40%税款的一项税收新政。这项新政的征税范围，是股权投资基金在以PE形式投资企业后到该企业完成IPO并挂牌上市后，其挂牌价和PE投资价之间的差价所产生的账面浮盈；而且，不管PE投资人在企业完成IPO后是否通过二级市场抛股套现，都要征收这一税种。消息传出后，在PE投资界引起大哗。4月17日，有关人士对此作出澄清，称这只是个传说。
4月18日，据BLOOMBERG报道，捷豹路虎IPO有望使投资者赚得钵满盆盈。根据BLOOMBERGNEWS的调查分析，捷豹路虎两大英国奢侈汽车品牌的总价值在140亿美元，超过意大利菲亚特汽车和日本铃木汽车公司的市值。Fim资产管理公司和KimEng证券（KimEngSecurities）认为，捷豹路虎计划未来五年内在资本支出和产品研发方面投入120亿美元，并准备与中国吉利汽车公司合作拓展中国市场，该公司进行首次公开募股（IPO）的条件已经成熟。同时，通过将捷豹路虎挂牌上市，塔塔汽车能让过去不大关注印度的投资者投资这家公司。
4月16日，据EUROINVESTOR报道，由于市场形势好转，英国曼联队 （ManchesterUnited）的美国所有人已经重启了该球队在新加坡挂牌上市的计划。佛罗里达州的格雷泽家族（Glazer）正寻求通过IPO出售25%至30%的曼联队股权，筹资最多6亿英镑（合9.5亿美元），有望令曼联队的总市值达到20亿英镑（合32亿美元）。
这意味着我国A股市场即将迎来第19家上市券商，西部证券将成为2012年首单挂牌上市的券商。
昨日（4月10日）晚间，挂牌上市刚刚8个交易日的深圳中小板次新股首航节能发布了一份业绩预告。
对于一家刚刚以高达45.06倍市盈率发行上市的次新股来说，首航节能刚刚挂牌上市8个交易日就交出如此难看的业绩，业绩“变脸”速度如此之快无疑是跟广大投资者们开了一个不小的玩笑。
市场的扩大让嗅觉灵敏的资金蜂拥进入园林行业。2011年完成过会或已挂牌上市的有铁汉生态、岭南园林和普邦园林3家。据不完全统计，目前园林行业计划或正在进入IPO进程的企业达数十家。
原告敏华家具制造（惠州）有限公司所在的集团是敏华公司，敏华公司网站的信息显示，敏华成立于1992年，集团总部位于香港沙田。敏华拥有亚洲最大的功能沙发生产制造基地。2010年4月公司在香港联交所挂牌上市，市值突破百亿港元，成为亚洲家居类市值最大的上市公司之一。
据深交所统计，继裕兴股份（300305，收盘价35.36元）、远方光电（300306，收盘价43.15元）和慈星股份（300307，收盘价31.30元）3月29日挂牌上市之后，2009年10月30日“开板”的深圳创业板上市公司数量已经累计达到306家，但这些主要是按照第一套盈利标准实现上市的。
资料显示，新鸿基地产是香港主要的华资地产发展商，雇员超过3.5万人，目前公司市值超过2900亿港元，如果加上同系的另外两家上市公司，集团总市值合计超过3100亿港元。作为新地大股东，郭氏家族长期位列香港富豪榜的前几位，在全球富豪榜上的排名也相当靠前。新鸿基地产于1972年在香港挂牌上市，当时市值就高达4亿港元。
去年在A股市场正式挂牌上市的东方电热，3月28日披露了2011年年报。公司年报显示，去年全年公司实现营业收入7.16亿元，同比增长20.9%；净利润达到1.09亿元，同比增幅为41.3%；基本每股收益1.36元，净资产收益率16.76%。
江苏裕兴薄膜科技股份有限公司即将在创业板挂牌上市，公司本次拟发行2000万股，发行后总股本为8000万股，全部为流通股。
与已经有三家城商行成功上市相比，A股至今无一家农商行成功IPO。作为第一家递交上市申请的农商行，江苏张家港农商行早在2007年就已递交上市材料，但5年过去了，上市进程还是处于审核中。唯一的例外仅有绕道港股的重庆农商行，2010年12月在港交所挂牌上市。
3月29日，中信证券公告称公司拟发行H股并申请在香港联交所主板挂牌上市，每股面值为人民币1元。H股发行规模为不超过发行后公司总股本的10%，并授予15%的超额配售权。
资料显示，浙江医药股份有限公司是由原浙江新昌制药股份有限公司、浙江仙居药业集团股份有限公司和浙江省医药有限公司等以合并方式，于1997年5月16日组建的。1999年10月在上海证交所挂牌上市。
2011年3月，共有27家企业在深圳证券交易所挂牌上市。《每日经济新闻》记者统计发现，受1月份部分险资打新折戟影响，3月份险资打新略显谨慎。以往的打新主力——太平资产管理公司、泰康资产管理公司等都未入场。如在辉隆股份的打新争夺战中，太平资产管理公司的申报价格为35元/股，中国人寿资产管理有限公司的申报价格为36元/股，均低于辉隆股份的发行价37.5元/股，最终没有获得配售。
对此艾分析认为，“如果我们还了款，就可以正常在老三板挂牌上市，因为是借壳，即使账面资金亏损也是可以上市的。一旦上市，我们肯定会针对这件事情起诉汉口银行，这样汉口银行就会有重大诉讼，会影响它上市。汉口银行也是为了避免重大的诉讼，才会拖着我们不让还款。”
农业股板块作为后起之秀，在A股市场诞生初期并未引起太大的注意。只是后来因为“三农”问题受到重视，在政策的驱动下，挂牌上市的农业股才越来越多，并逐渐成了气候。但是，随着农业股挂牌公司的增多，出现的丑闻也越来越多，受到市场的质疑同样越来越多，应引起市场的深刻反思。
孔丹的时代，中信银行正处于上市的关键时期，他在引入战略投资者、提升银行竞争力、改善内部治理结构方面，都进行了有力的推动。当时，在孔丹看来，引入战略投资者，不仅仅是要看融资额，还要看入股后能够给中信银行带来的实际帮助。2007年，中信银行同时在上海和香港两地同步挂牌上市。
中信证券  （600030，前收盘价14.04元）今日公告，公司拟发行H股并申请在香港联交所主板挂牌上市。发行规模不超过发行后公司总股本的10%，即不超过11.05亿股，并授予簿记管理人不超过上述发行的H股股数15%的超额配售权；发行价格将根据发行时境内外资本市场情况、参照同类公司在境内外市场的估值水平确定；发行方式为中国香港市场公开发行及国际配售两部分组成，其中国际配售分配将优先考虑基石投资者、战略投资者和机构投资者；所募资金将用于海外业务平台的构建、发展资本性中介业务、补充流动资金。
值得一提的是，在去年新股IPO如火如荼的大背景下，公司也增加了对直投业务的投资力度。年报显示，截至去年年底，公司共投资9个项目，投资金额累计3.65亿元，其中，2011年3月2日，直投项目顺荣股份（002555）在中小板挂牌上市，按3月22日收盘价35.97元计算，持股市值1.24亿元。
在完成发行准备工作后，立立电子计划在2008年7月8日挂牌上市，发行价为21.81元/股，发行数量为2600万股，实际募集资金55621.88万元。但在上市前期,《每日经济新闻》独家报道立立电子涉嫌掏空上市公司浙大海纳资产，引发市场各界强烈关注。之后，中国证监会随即暂停了立立电子的上市进程。
LME铅价格近日来连续反弹，昨日（3月18日）盘中更是创下了2008年金融危机以来的最高价，达2739.7美元/吨。业内人士表示，这除了日本地震因素刺激外，或许也是为了迎接国内铅期货的挂牌上市。
利源铝业于去年11月17日挂牌上市，也即上述基金截至四季度末的增持成本在40元至58元，而公司目前股价49.9元。
2010年11月1日，雅士利国际控股有限公司在中国香港联交所主板正式挂牌上市（股票代号01230，HK）。标志着雅士利集团向国际化发展又迈上了一个新的台阶，并为推动中国乳业的现代化进程做出重大贡献。
2009年10月30日，首批创业板公司正式挂牌上市。而深交所在2009年6月5日就发布了《深圳证券交易所创业板股票上市规则》。奇怪的是，有知情人士透露，深交所陆续公布与创业板有关的市场规则中，没有发现任何限制借壳重组的条款。《每日经济新闻》记者在浏览完将近7万字的《深圳证券交易所创业板股票上市规则》后，也没有发现直接退市被列入“上市规则”里面。
2009年10月30日，首批创业板公司神州泰岳、特锐德、乐普医疗、探路者等公司集中在深交所挂牌上市，第一批28家公司紧锣密鼓地发行后，十年磨一剑的创业板终于正式亮相A股。
2009年10月30日，首批创业板公司正式挂牌上市。而深交所在2009年6月5日就发布了《深圳证券交易所创业板股票上市规则》。奇怪的是，有知情人士透露，深交所陆续公布与创业板有关的市场规则中，没有发现任何限制借壳重组的条款。《每日经济新闻》记者在浏览完将近7万字的《深圳证券交易所创业板股票上市规则》后，也没有发现直接退市被列入“上市规则”里面。
尽管起步比李宁晚，但2007年就已在港交所挂牌上市的安踏增长势头不容忽视。据记者了解到的数据，截至2010年，李宁所拥有的门店数超过7900家，而2010年安踏门店数量已增至7549家，与李宁的差距大幅缩小。业内独立评论人马岗表示，在盈利方面，安踏几乎年年都跑在李宁的前头。
2010年1月6日，集团麾下食品股份正式在深交所挂牌上市，实现了公司由产品经营向资本经营的大跨越。
据WIND数据显示，同样是1月25日挂牌上市的天晟新材  （300169，收盘价36.32元），首日换手率高达88.21%，其上市后5日的区间涨幅为17.47%，而同期上市的天瑞仪器、东方国信、迪威视讯等上市后5日的涨幅仍为负值；1月28日上市的杰赛科技（002544，收盘价30.23元）首日换手率为71.33%，上市后5日涨幅为6.5%。而同日上市的博威合金  （601137，收盘价25.7元），首日换手仅17.45%，上市5日后涨幅为-10.41%。
2011年是“十二五”的开局之年，春天伊始，公司即将走完IPO之旅，在创业板挂牌上市，成为国内首家上市的国产高精度卫星导航应用企业。公司募集资金，计划投向高精度GNSS产品技改及产销扩能、海洋水声探测设备技改及扩能、卫星定位技术研发中心建设和GNSS天线、UHF数据链自主配套，总投资约2.37亿元，主要围绕突破产能瓶颈、研发高附加值新产品、纵向拓展产业链上游，以及增强研发、营销网络，实施后将有效提升公司技术研发能力，拓展高毛利率业务，有效改善公司盈利水平。
去年9月初，深交所通过网站发布创业板各项业务全网系统测试通知，从9月14日起，于每周二、周四的10:15至16:30通过独立测试系统提供创业板测试服务，10月9日之前联合券商、登记公司等单位完成多次技术测试，确保系统功能正常。随后，首批28家创业板公司在2010年9月21日进行网上路演、初步询价和现场推介，25日同时申购，30日公布网上中签结果并挂牌上市。从测试到正式推出，仅不到两个月时间。
中国熔盛重工集团控股有限公司是国内领先的多元化大型重工产业集团，总部位于上海和香港。公司于2010年11月19日在港股市场挂牌上市，主要业务覆盖造船、海洋工程、动力工程和工程机械四大板块。目前产品包括散货船、油轮、集装箱船、海洋工程产品、船用低速柴油发动机以及建筑业及采矿业的中小型挖掘机及起重机。
上周三申购，这周一出中签号，然后周四就挂牌上市。
1月13日，A股市场新成员中将迎来重磅角色，行业排名第一的华锐风电（601558）将在今日正式挂牌上市。
5月6日，天价发行的海普瑞正式挂牌上市，股价最终收报177.78元。从上市第三天开始，海普瑞便开始连续的跌停，最低曾一度到过105元的低位。
对Prada赴港上市遇到的困难，上述业内人士向《每日经济新闻》记者表示，“根据港交所的相关IPO程序，如果有国外企业表示有意赴港挂牌上市，必须查明这家海外企业的注册地是否已获中国香港相关部门的认可。如果尚未获得中国香港相关部门的认可，申请上市企业的保荐人就必须向港交所提出上市前查询，要求把注册公司所在国列入认可名单。”
美国时间1月4日，摩托罗拉移动技术控股有限公司宣布，已经完成早先宣布的从摩托罗拉公司分拆出去的计划，并将于当日上午开始在纽约证券交易所挂牌上市，股票代码为“MMI”，而摩托罗拉分拆后剩余业务组成的摩托罗拉解决方案公司则以“MSI”的股票代码挂牌交易，其中国公司昨日亦同步成功分拆。
在笔者看来，一家上市公司从挂牌上市到最终沦为T族，有其必然性的一面。纵观A股市场诞生20年来，T族公司靠自身主业实现“咸鱼翻身”的非常罕见。也就意味着，虽然红包在某段时期内能使上市公司避免退市，但改变上市公司的盈利模式，增强其核心竞争力才是问题的关键所在。
2006年12月15日，中交股份成功在港交所挂牌上市，成为内地第一家成功实现境外整体上市的特大型国有基建企业。此后，关于中交股份何时及以何种方式回归A股市场便备受关注，市场也一直存在种种猜测。就在2010年的最后一天，市场长期关注的中交股份回归A股方案终于尘埃落定，中交股份拟对路桥建设进行换股吸收合并，同时发行A股募集资金回归境内资本市场。这或可算作是中交股份和路桥建设给投资者的一个新年惊喜。
12月27日，第二批挂牌上市的7家创业板公司迎来原始股解禁。这也是今年最后一批创业板原始股解禁。Wind数据显示，自首批创业板公司解禁以来，大股东累计套现超过7亿元，公司董监高及相关人员套现也超过7亿元。不过，创业板指数出现了越减持越涨的局面。
由于2010年创业板公司挂牌上市保持了较高频率，按原始股锁定期一年计算，今年新上市的100多家企业大量原始股将在2011年解禁。Wind数据显示，2011年全年创业板共有24.5亿股解禁流通，市值合计达1136.7亿元。其中，原始股解禁股份数为23.1亿股，首发机构配售股解禁1.3亿股。
实际上，2000年国泰君安股东大会首次提出《国泰君安证券股份有限公司重组及上市方案》，转眼间已是10年，而上市依旧如在雾里。无奈之下，国泰君安寻求曲线上市。其香港子公司“国泰君安国际”2010年7月8日在香港联交所主板挂牌上市，成为第一家在港IPO的内地券商。
在上市之前，针对农行，不论专家、机构、媒体都对农行IPO充满了猜想，直到7月15日和16日，农行分别在上海证券交易所和香港联交所挂牌上市，才见分晓。其时，农行A、H股公开发行的总规模为547.9亿股，A、H股首次公开发行募集资金总额达到221亿美元，成为截止当时全球资本市场最大的IPO项目，其中A股融资总额685.29亿元人民币，亦是截止2010年为止规模最大的A股发行项目。
（记者注：广汽以32亿美元将骏威汽车私有化，是香港市场迄今最大规模的汽车企业公开市场收购交易，同时母公司H股挂牌上市；远洋地产9亿美元永续可转股债券项目是亚洲迄今最大规模的该种债券的发行，该交易重启了亚洲股票关联市场。）
农行上市一月后的8月18日，光大银行也紧随其成功上市。公司发行价格为每股3.10元，对应的市盈率为16.40倍。超额配售后最终发行数量为70亿股。从7月22日招股书披露到挂牌上市，历时仅28天，光大银行创下了A股IPO最快纪录。
12月8日，长跑11年才撞线IPO的当当网在纽交所正式挂牌上市，发行价16美元，开盘即跳升至24.5美元，收盘价29.91美元，大涨86.94%。以发行价16美元计算，当当网市盈率达103倍。
据悉，中联重科本次H股招股价定于13.98~18.98港元，募资规模有望达到165亿港元，预计本月13日进行招股，23日挂牌上市。
在权重股独撑指数的同时，市场成交金额有所下降，两市总成交金额为2058亿元，较上一交易日小幅下降。若不计ST个股和未股改股，两市中仅有5只个股涨停。新挂牌上市的N大连港全日上涨37.89%，成为近期涨幅较大的新股。
此外，上个月刚刚在我国台湾地区挂牌上市的咖啡甜点连锁店85度C，如今已在全球开了479家连锁店，目前该公司在大陆的直营店已有158家，大陆市场规模占其总营收的近六成。85度C公司董事长吴政学透露，未来6年内在大陆的店数目标要达1000家。
教育培训行业热钱涌动，从今年8月份至今已有多家公司在美国股市挂牌上市。但在火爆的上市热潮之后，不能掩盖的是目前教育市场快速发展所带来的隐患。
据媒体披露，沪深交易所计划于明年允许首只以港股为标的的跨境交易所交易基金(ETF)挂牌上市。既然可以投资ETF资金，既然人民币国际化，既然A股市场需要鲶鱼，国际板就是最好的选择。否则，境内不可能有真正市场化的资本市场。
《每日经济新闻》记者获得的资料显示，Draka为欧洲第三大线缆厂商，在法国巴黎证券交易所挂牌上市。旗下光纤光缆业务所在部门DrakaCommunications今年上半年销售收入3.85亿欧元，同比增长6.9%，相比去年下半年增长2.1%。
昨日，山西证券（002500，收盘价13.27元）在中小板挂牌上市。头顶“中小板券商第一股”的头衔，昨日山西证券受到了市场追捧，开盘便大涨了65.13%，全天最大涨幅近75%。最终山西证券以全天次高点13.27元收盘，较其7.80元发行价大涨70.13%，超越兴业证券问鼎去年IPO重启以来，券商新股首日涨幅冠军；全天成交2.60亿股，换手率达到81.11%。
8月份，嘉事堂（002462，收盘价24.26元）登陆中小板，张江高科持有其2514.86万股，以15.72%的占比为其第二股东；9月17日，张江高科参股子公司张江汉世纪创业投资有限公司（以下简称张江汉世纪）投资参股的上海超日太阳能科技股份有限公司首发申请获得通过并即将上市；9月24日，由其全资子公司上海浩成创业投资有限公司  （以下简称浩成创投）参股的微创医疗又在香港挂牌上市。
深圳马化腾领取房补而广受诟病的风波还未平息，日前，刚于11月初在上海证交所挂牌上市的湖北最大民营企业九州通  （600998，SH）又进入了湖北困难企业补贴名单。
11月9日上午，随着深交所传出清脆的“敲时宝”钟声，标志雅化集团正式登陆A股市场，在深交所挂牌上市。
雅化集团董事长郑戎满怀感激之情。她说：“雅化集团经过改制、扩张、发展，从一个民爆小厂发展成为中国民爆行业的优势企业并挂牌上市，离不开各级领导和社会各界朋友的关心支持。她代表雅化集团对所有关心、支持雅化的领导和朋友们说声谢谢！雅化步入资本市场，将翻开新的一页。公司将借此机会，整合资本力量，不断创新技术，进一步规范公司治理，提升经营业绩，实现可持续发展。把公司打造为具有国际竞争力的民爆产业集团，为社会创造更高的价值，为雅化的投资者创造更好的回报。”  (涂劲军)
四维图新作为中国领先的导航电子地图和动态交通信息服务提供商，拥有世界先进的导航地图制作核心技术以及十余年的导航地图生产经验，是全球第三家、中国第一家通过TS16949（国际汽车工业质量管理体系）认证的地图厂商，率先在中国市场推出行人导航地图产品，并首家实现动态交通信息服务的商业化应用。2010年，四维图新成功在深圳股票交易所中小企业板挂牌上市，成为中国首家A股上市的导航电子地图厂商。
四维图新作为中国领先的导航电子地图和动态交通信息服务提供商，拥有世界先进的导航地图制作核心技术以及十余年的导航地图生产经验，是全球第三家、中国第一家通过TS16949（国际汽车工业质量管理体系）认证的地图厂商，率先在中国市场推出行人导航地图产品，并首家实现动态交通信息服务的商业化应用。2010年，四维图新成功在深圳股票交易所中小企业板挂牌上市，成为中国首家A股上市的导航电子地图厂商。
国内最大的民营造船企业熔盛重工11月2日在香港展开IPO机构投资者路演，并将于11月5日~10日公开招股，11月19日挂牌上市。
2010年11月1日上午，国内知名婴幼儿奶粉生产企业雅士利国际控股有限公司在港交所主板正式挂牌上市，股票代号01230。雅士利(01230.HK)以接近中间价4.2港元定价，集资27亿港元。据悉，雅士利发行6.44亿股，90%为国际配售，有15%超额配售权。雅士利集资所得25%将用作扩充奶粉及营养食品的生产线，25%用作并购上游奶源及奶粉公司，25%用作扩展及宣传原有品牌及旗下品牌，7.5%用作加强研究发展，其中包括计划以1.5亿元人民币于广东汕头兴建食品研究中心等，7.5%用作品牌及产品推广，10%留作一般运营资金。
11月1日，国内第三大婴幼儿奶粉生产企业雅士利国际控股有限公司（01230，HK）在香港联交所主板正式挂牌上市。据悉，雅士利以接近中间价4.2港元定价，集资27亿港元，昨日开市报3.7港元。
广电运通  （002152，收盘价40.50元）14日公告，公司全资子公司广电运通国际参与申购的新股GRGINTERNATIONALLTD将于10月14日在澳大利亚证券交易所挂牌上市。在GRGI新股发行过程中，运通国际投资40万澳元以每股0.20元的价格全额认购200万股。GRGI完成此次IPO后，其总股本为1.06亿股，运通国际持有GRGI889.7万股股份，占比8.40%。
搜房网正式在纽约证券交易所挂牌上市，每股定价42.50美元，开盘价67.00美元，比定价上涨57.6％。
天龙光电于去年12月25日正式挂牌上市，首次公开发行募集资金9亿元，其中超募资金达6.2亿元。按照招股说明书所述，公司主营业务为太阳能电池硅材料生产与加工设备的研发、生产和销售，主要产品则是单晶炉、单晶硅锯床和单晶硅切方滚磨机。
内地保健茶产品生产商碧生源(00926.HK)今起招股，共发行4.2028亿股新股，其中90%为国际配售， 10%为公开发售，另有15%超额配股权。招股价在2.38至3.12港元之间，总集资规模在10至13.1亿港元，以中间价2.75元计算，集资净额为10.7亿港元，预计9月29日在香港主板正式挂牌上市，保荐人为瑞信及摩根士丹利。
2007年7月和9月，宁波银行和北京银行分别挂牌上市后，银监会对城商行、城市信用社内部职工股的股权变更审批也悄然暂停。随后，11月7日，银监会发文指示各分局密切关注辖区内城商行、城信社股权变更情况，要求在相关指导意见下发前，各行、社股份公司不得新募集内部职工股，同时暂停涉及内部职工股权变更的行政审批事项。
根据发行日程安排，本次询价推介时间为9月13日~9月15日，公告刊登日为9月17日，申购日期和缴款日为9月20日，发行结束后将尽快申请在深圳证券交易所挂牌上市。2009年，该公司净利润达4062.23万元。
农行上市后，穿着“绿鞋”在发行价上一度步履蹒跚。7月15日，农行A股在上海证券交易所首发挂牌上市，高于发行价6分钱开盘以后，一路小幅震荡回落，最终报收于2.70元，微涨0.37%，全天换手率高达39.18%。此后的5个交易日中，农行连续2日徘徊在2.68元一线，“绿鞋”机制对发行价产生了有力支撑。
向日葵实际控制人兼董事长吴建龙也是“以多取胜”。尽管向日葵今年8月27日才挂牌上市，且股价一直在20多元徘徊，但吴建龙仍然凭借持股数量的优势，迅速夺取创业板自然人财富榜的亚军。目前吴建龙持有向日葵2.09亿股，占公司总股本的40.98%。8月31日，向日葵收于每股27.75元，吴建龙持股市值达到57.88亿元，此时向日葵仅上市三天，可谓是创业板“最快致富”的实际控制人。
创业板十年磨一剑，自2009年10月30日起，开板将近一年时间内，阵容不断壮大。截至9月2日，已经有117家公司在创业板挂牌上市。
实际上，早在今年初，创业板高管集体请辞的行为就初现端倪。今年1月26日，曾被誉为A股市场最会赚钱公司的同花顺就发布公告称，“公司董事会于1月18日收到公司董事会秘书方超的书面辞职报告，其因为工作原因申请辞去董秘一职，而辞职报告自送达公司董事会时生效。”需要指出的是，同花顺于2008年12月25日才挂牌上市，而公司董秘在公示上市后不到一个月内便主动请辞，引发了市场各界的广泛关注。而这一“诡异”的离职也拉开了创业板高管离职大潮的序幕。
在昨日的小型媒体见面会上，上海医药董秘葛剑秋表示。“我们争取保持此前重大资产重组的高效率，力争在明年6月之前完成H股挂牌上市。”
上海医药今日（9月9日）发布公告，公司拟首次公开发行境外上市外资股(H股)股票并在香港联合交易所主板挂牌上市。公告显示，此次发行的H股股数不超过发行后公司总股本的25%，并授予联席簿记管理人不超过此次发行的H股股数15%的超额配售权；定价不低于此次H股发行董事会决议公告日前20个交易日公司股票交易均价的90%，即不低于17.57元人民币，折合20港元。预计募集资金金额不低于80亿元，公司将于9月27日召开临时股东大会审议发行H股等议案。
跌幅最大的劲胜股份今年5月20日挂牌上市即遭遇破发，当天报收33.96元跌5.67%。8月27日为止已经跌至29.69元。
*ST建通前身为邢台冶金机械修造厂，1995年按照主辅分离原则重组，并于1999年在上交所挂牌上市。2007年，当时的上市公司二股东海南中谊国际经济技术合作有限公司（以下称“海南中谊”）通过拍卖成为上市公司大股东，但2008年ST建通因涉嫌违反证券法被立案调查，海南中宜控制人李关潮将所持海南中谊55%股权转让给赵志军，赵也因持有海南中谊95%股权而成为*ST建通的实际控制人。2009年ST建通控股权再次生变，因遭到诉讼，海南中谊所持公司5505．8万股(持股比例为14．48%)被过户至北京卷石轩置业发展有限公司名下，后者遂成为新的实际控制人。加上本次易手，ST建通控股权四年四变，上市公司壳资源转手频繁，让人目不暇接。
创业板十年磨一剑，去年10月30日，首批28家公司终于在创业板挂牌上市，市场对这些公司未来的高成长性也充满期待。但是，不到一年时间，这28家公司之间已经开始出现了明显分化。其中，宝德股份（300023，收盘价16.47元）今年1～6月仅实现营业收入1285.29万元，同比下滑82.82%；净利润303万元，同比下滑82.07%，成为创业板新股中的“变脸王”。
创业板十年磨一剑，去年10月30日，首批28家公司终于在创业板挂牌上市，市场对这些公司未来的高成长性也充满期待。但是，不到一年时间，这28家公司之间已经开始出现了明显分化。其中，宝德股份（300023，收盘价16.47元）今年1～6月仅实现营业收入1285.29万元，同比下滑82.82%；净利润303万元，同比下滑82.07%，成为创业板新股中的“变脸王”。
《每日经济新闻》记者获悉,从8月27日起,散户可进行抽签申购,昨日,一般投资人已对其进行询价申购。根据台湾交易所的申购原则,存托凭证将于申购结束后的9月1日作出定价,并于9月8日前后在台湾证券交易所（TWSE）正式挂牌上市。
国内应变电测产品的行业龙头中航电测仪器股份有限公司  （股票简称：中航电测，股票代码：300114）今日在深交所挂牌上市，成为继宝德股份、达刚路机之后陕西省第三家创业板上市公司。
《每日经济新闻》记者获悉，从8月27日起，散户可进行抽签申购，昨日，一般投资人已对其进行询价申购。根据台湾交易所的申购原则，存托凭证将于申购结束后的9月1日作出定价，并于9月8日前后在台湾证券交易所（TWSE）正式挂牌上市。
从半年报中可以看出，尽管6月10日才在中小板挂牌上市，但是棕榈园林却受到了机构投资者的青睐。二季度末，公司前十大流通股股东中，易方达旗下四只基金——易方达积极成长、易方达策略成长二号、易方达中小盘和易方达策略成长分别持有公司股票114万股、55万股、55万股和51万股，包揽公司前四大流通股股东席位，合计持股数高达275万股。
本周三,光大银行(601818)（收盘价3.68元）穿着“绿鞋”在上交所挂牌上市。与一个月前同样穿“绿鞋”上市的农业银行(601288)相比,光大银行上市占尽天时地利人和——上市时间选在了8月18日,代码601818,首日交易又以上涨18.06%收盘,每一个数字都谐音“要发”,有分析人士戏称这是去年IPO重启以来最“吉利”的一只新股。
本周三，光大银行（601818，收盘价3.68元）穿着“绿鞋”在上交所挂牌上市。与一个月前同样穿“绿鞋”上市的农业银行相比，光大银行上市占尽天时地利人和——上市时间选在了8月18日，代码601818，首日交易又以上涨18.06%收盘，每一个数字都谐音“要发”，有分析人士戏称这是去年IPO重启以来最“吉利”的一只新股。
作为首批挂牌上市的创业板公司,上市不久就实施了10转10派3元的年度分配方案,业内普遍认为该股质量过硬。而汉威电子上市半年后就开始业绩 “大变脸”,一季度净利润大幅下降41.17%。其中报同样难看,上半年归属于普通股股东的净利润为812万元,同比下降49.78%,扣除政府补助的595万元等非经常性损益后,净利润仅有298万元,大幅下降约8成;扣除非经常性损益后的每股收益仅为0.03元,大幅下滑82%。
汉威电子上市前后可谓 “判若两人”。公司净利润由2006年的732.52万元迅速上升到2008年的2964.84万元,复合增长率高达101.18%,体现出较高的成长性。2009年10月30日,汉威电子作为首批创业板公司挂牌上市。上市后披露的首份定期报告,汉威电子于今年3月5日发布的年报尚可,2009年净利同比上涨35.41万元,扣除非经常性损益后净利仅上上涨21.33%。公司同时发布了10转增10派3元的高送转分配方案。随后公司股价一路攀高,在一个月时间从45元附近迅速拉升到75元的高位。4月23日,汉威电子发布了令人意外的一季报之后,股价加速下跌,随后一蹶不振。
将在创业板上市的华仁药业虽然股票还没有挂牌上市，但其大股东“捡漏”创富的故事日前已被传为“佳话”。
作为首批挂牌上市的创业板公司，上市不久就实施了10转10派3元的年度分配方案，业内普遍认为该股质量过硬。而汉威电子上市半年后就开始业绩  “大变脸”，一季度净利润大幅下降41.17%。其中报同样难看，上半年归属于普通股股东的净利润为812万元，同比下降49.78%，扣除政府补助的595万元等非经常性损益后，净利润仅有298万元，大幅下降约8成；扣除非经常性损益后的每股收益仅为0.03元，大幅下滑82%。
汉威电子上市前后可谓  “判若两人”。公司净利润由2006年的732.52万元迅速上升到2008年的2964.84万元，复合增长率高达101.18%，体现出较高的成长性。2009年10月30日，汉威电子作为首批创业板公司挂牌上市。上市后披露的首份定期报告，汉威电子于今年3月5日发布的年报尚可，2009年净利同比上涨35.41万元，扣除非经常性损益后净利仅上上涨21.33%。公司同时发布了10转增10派3元的高送转分配方案。随后公司股价一路攀高，在一个月时间从45元附近迅速拉升到75元的高位。4月23日，汉威电子发布了令人意外的一季报之后，股价加速下跌，随后一蹶不振。
东方财富在今年3月19日才正式挂牌上市，吴旗短短三个月就买入308万股，占到东方财富流通盘3500万股的近1/10。而除了实际控制人家族外，吴旗的持股量还在不少发起人股东之上。
昨日,光大银行穿着“绿鞋”在上交所挂牌上市。时值8月18日,代码又谐音“要发要发”,光大银行的上市可谓占尽了吉利。而光大银行的确没有让投资者失望,首日涨幅达到18.06%,与一个月前上市当天便陷入保发泥潭的农行(601288)形成了鲜明对比。
昨日，光大银行（601818，收盘价3.66元）穿着“绿鞋”在上交所挂牌上市。时值8月18日，代码又谐音“要发要发”，光大银行的上市可谓占尽了吉利。而光大银行的确没有让投资者失望，首日涨幅达到18.06%，与一个月前上市当天便陷入保发泥潭的农行形成了鲜明对比。
龙湖地产于2009年11月19日在港交所主板挂牌上市。这是继SOHO中国之后，第二家净现金上市的内地房产公司。
超级大盘股中国建筑(601668)（601668,收盘价3.78元）正是在当天挂牌上市的,虽然其董事长在上交所上市现场表示中国建筑不可能成为中石油第二,但上市至今超50%跌幅的表现,令得中国建筑成为中国石油(601857)当之无愧的 “难兄难弟”。
超级大盘股中国建筑（601668，收盘价3.78元）正是在当天挂牌上市的，虽然其董事长在上交所上市现场表示中国建筑不可能成为中石油第二，但上市至今超50%跌幅的表现，令得中国建筑成为中国石油当之无愧的  “难兄难弟”。
《十二条》表明,此次允许台湾投资商投资目标包括大陆的政府公债及国库券、集中市场交易股票及公司债券、IPO、挂牌上市的证券投资基金及指数股票型基金（ETF）。同时,还包括将要在大陆从事有价证券交易的人民币存款和香港证券交易市场的红筹股、国企股等。
《十二条》表明，此次允许台湾投资商投资目标包括大陆的政府公债及国库券、集中市场交易股票及公司债券、IPO、挂牌上市的证券投资基金及指数股票型基金（ETF）。同时，还包括将要在大陆从事有价证券交易的人民币存款和香港证券交易市场的红筹股、国企股等。
关于此次南塑四厂地块，也有记者提问“开发商是谁？”但被告之，还没有整理为净地，故未进入挂牌上市流程，尚未涉及到开发商。
《每日经济新闻》昨日就南塑四厂地块问题咨询了南京市国资委，对方回复称，只要土地还在轻纺集团手中，不管怎么建设，土地价值都没有变化。只有等挂牌上市了，才需要讨论关于国资问题。这位官员还表示，如果完全卖给开发商，那还要考虑到土地从工业转商用的增资部分，补个差价给集团。
中国农业银行于本月15日、16日分别在上海、香港挂牌上市。
有统计数据显示,自去年6月18日中国股市IPO第七次重启以来,一年多时间（截至2010年6月18日）,两市共有281只股票获准IPO,包括168只中小板股票、91只创业板股票,以及22只大盘股。其中,268只股票已经挂牌上市,合计融资规模达到4052亿元,如果再加上农行等IPO则规模更大。此外,这一年多来,A股市场的新股发行打着“市场化发行”的幌子,高市盈率（最高130倍,平均55.48倍）、高发行价（最高148元）、高超募（创业板和中小板市场共265家公司IPO募集总额达到2145.64亿元,而其中1269.94亿元为计划外的超募资金）、高频率地圈钱,导致整个A股市场的存量资金被越抽越少,再加上下半年的中国经济基本面人们普遍看淡,中国股市在目前似乎没有太多的看涨理由。
有统计数据显示，自去年6月18日中国股市IPO第七次重启以来，一年多时间（截至2010年6月18日），两市共有281只股票获准IPO，包括168只中小板股票、91只创业板股票，以及22只大盘股。其中，268只股票已经挂牌上市，合计融资规模达到4052亿元，如果再加上农行等IPO则规模更大。此外，这一年多来，A股市场的新股发行打着“市场化发行”的幌子，高市盈率（最高130倍，平均55.48倍）、高发行价（最高148元）、高超募（创业板和中小板市场共265家公司IPO募集总额达到2145.64亿元，而其中1269.94亿元为计划外的超募资金）、高频率地圈钱，导致整个A股市场的存量资金被越抽越少，再加上下半年的中国经济基本面人们普遍看淡，中国股市在目前似乎没有太多的看涨理由。
7月8日，国泰君安(香港)子公司——国泰君安国际在港交所股挂牌上市，成为首家成功在港IPO的中资券商，这也激发了其他券商赴港交所上市的热情。今日（7月20日），国元证券（000728，收盘价12.13元）发布公告称，公司决定启动子公司国元证券（香港）有限公司到香港主板市场的上市工作。
确实,昨日能影响市场走势的因素无外乎三方面:一是超级巨无霸农业银行挂牌上市,上市首日的表现究竟如何;二是上半年、6月宏观数据将在昨日公布,经济增速是否面临下行风险;三是期指7月合约即将交割,到期日效应是否会左右A股走势。
确实，昨日能影响市场走势的因素无外乎三方面：一是超级巨无霸农业银行挂牌上市，上市首日的表现究竟如何；二是上半年、6月宏观数据将在昨日公布，经济增速是否面临下行风险；三是期指7月合约即将交割，到期日效应是否会左右A股走势。
农行在7月9日向港交所提交的公告中表示，如果农行行使超额配售权，即启动绿鞋机制的话，其全球发售的H股股数或会增加最多约38.12亿股。据农行此前发布的招股文件，农行计划通过港交所发行约254.12亿股H股，并于7月16日在港交所挂牌上市。
不仅如此,该行从1993年开始便参与了6次可转换债券发行和6次股票发行。其中包括广东投资有限公司发行的第一份可转换债券;中国华晨汽车公司的第一次首次公开发行以及山东华能电力开发有限公司在纽约股票交易所的第一次直接挂牌上市。
不仅如此，该行从1993年开始便参与了6次可转换债券发行和6次股票发行。其中包括广东投资有限公司发行的第一份可转换债券；中国华晨汽车公司的第一次首次公开发行以及山东华能电力开发有限公司在纽约股票交易所的第一次直接挂牌上市。
其他，社保基金增加20亿元抄底A股；上市公司大股东、高管继续增持；农行成功发行，即将挂牌上市；中报持续预增，华润锦华连续两周周涨幅超过16%。沪深300指数对应市盈率在15~16倍，逼近历史低位……
中联重科7日发布公告称,预计今年上半年净利润约16.27亿至21.69亿元,同比增长50%~100%。更令投资者惊喜的是,公司在披露了首次公开发行境外上市外资股并在香港联交所主板挂牌上市的计划后,又慷慨地向全体股东每10股送红股15股,并派现金1.70元（含税）。
中联重科7日发布公告称，预计今年上半年净利润约16.27亿至21.69亿元，同比增长50%~100%。更令投资者惊喜的是，公司在披露了首次公开发行境外上市外资股并在香港联交所主板挂牌上市的计划后，又慷慨地向全体股东每10股送红股15股，并派现金1.70元（含税）。
公司表示，根据当前国内外金融环境及国际资本市场的情况，为了增强企业竞争力，加速推进公司国际化进程，公司拟首次公开发行境外上市外资股并在香港联交所主板挂牌上市。
高价、高市盈率发行几乎已成创业板的一张“名片”,在其背后,隐含着上市融资与巨额超募的巨大利益。而且,挂牌上市后,意味着资本市场为风投资金与发行人股东提供了一条套现与资金退出的安全通道,某些企业铤而走险不惜造假上市,正是为此而来。
高价、高市盈率发行几乎已成创业板的一张“名片”，在其背后，隐含着上市融资与巨额超募的巨大利益。而且，挂牌上市后，意味着资本市场为风投资金与发行人股东提供了一条套现与资金退出的安全通道，某些企业铤而走险不惜造假上市，正是为此而来。
尽管东莞证券尚未挂牌上市,但它的投资失误却引起了市场高度警觉。今年许多券商都加大了自营投资力度,但自四月中旬开始,A股市场进入了长达一个多月的中级调整之中,许多个股短时间内跌幅超过30%。如今距离2010年上半年结束仅有不到半个月时间,半年报券商整体自营业绩将再次遭遇大考已是不争的事实。
尽管东莞证券尚未挂牌上市，但它的投资失误却引起了市场高度警觉。今年许多券商都加大了自营投资力度，但自四月中旬开始，A股市场进入了长达一个多月的中级调整之中，许多个股短时间内跌幅超过30%。如今距离2010年上半年结束仅有不到半个月时间，半年报券商整体自营业绩将再次遭遇大考已是不争的事实。
长信科技5月26日挂牌上市,最近一周多时间里在二级市场走势强悍,其亮点正在于公司的募投项目之一,同时也是公司主营产品之一的触摸屏用（TOUCH－PANEL,以下简称TP）ITO导电玻璃。
尤夫股份(002427)已经于6月8日在深交所挂牌上市。同批上市的还有云南锗业(002428)﹑胜利精密(002426)等三家公司,但尤夫股份是其中最为特殊的一家,它的特殊之处在于它通过发审会的时候是无条件过会的,这在整个新股发行上市过程中都凤毛麟角,而市场也在尤夫股份上市的第二天以牢牢封住涨停反映了对它的喜爱。
尤夫股份（002427）已经于6月8日在深交所挂牌上市。同批上市的还有云南锗业﹑胜利精密等三家公司，但尤夫股份是其中最为特殊的一家，它的特殊之处在于它通过发审会的时候是无条件过会的，这在整个新股发行上市过程中都凤毛麟角，而市场也在尤夫股份上市的第二天以牢牢封住涨停反映了对它的喜爱。
长信科技（300088，收盘价32.18元）5月26日挂牌上市，最近一周多时间里在二级市场走势强悍，其亮点正在于公司的募投项目之一，同时也是公司主营产品之一的触摸屏用（TOUCH－PANEL，以下简称TP）ITO导电玻璃。
广东皮宝制药股份有限公司于2010年6月2日以29.82元的价格成功发行，预计月内将在深圳证券交易所中小板市场挂牌上市。皮宝制药是一家带有传奇色彩的中药制造企业，其29.82元的发行价格也充分体现了市场投资者对公司投资价值的肯定。
“加强科技与金融合作，大力发展战略性新兴产业，是贯彻落实党中央、国务院关于加快经济发展方式转变重大战略任务的必然要求。”刘新华说，近年来，中国证监会与相关部委、地方政府密切合作，积极促进我国科技创新企业的形成和发展，取得了显著成效。 他介绍，截至今年4月底，中小企业板共上市企业395家，其中，186家企业拥有国家火炬计划项目或“863”计划项目；中关村代办股份转让系统试点工作顺利推进，已有65家公司挂牌交易；去年以来成功推出了创业板，截至今年4月底，已有78家企业在创业板挂牌上市，其中高新技术企业比例高达88%，创业板正逐步成为培育战略性新兴产业和自主创新企业的重要平台。
河南醒狮因新大新材专利侵权，将其告上法院。因为该诉讼，新大新材原定于5月20日的挂牌上市也被暂缓。这就意味着，新大新材15.19亿元的募集资金还不能到账。
（以下简称汉森制药，股票代码002412）今日在深交所挂牌上市。业内人士指出，此次募集资金项目投产后，可有效缓解公司四磨汤口服液的产能不足，并扩大银杏叶胶囊和缩泉胶囊的产能，实现三大胶囊产品与四磨汤口服液齐头并进的格局，通过打造更多的主导产品，提高公司的综合竞争力。
同时，天津普林的首发原股东限售股份也将在17日解禁，但解禁市值较小，仅为10.14亿元。另外，由于2月份同期没有新股挂牌上市，本周将没有首发机构网下配售股份解禁。
4月16日，股指期货挂牌上市，然而随之而来的，却是大盘调整幅度的加剧。《人民日报》海外版发文表示：“股指期货的套期保值、价值发现、稳定性功能在中国股市没有得到体现，其负面效应反而凸显。如赌博功能、投机功能、上下震动功能等等。”
在海普瑞身后，还跟着今年127只上市新股中的35只破发股，破发率达到27.56%。自4月中旬以来，在沪市主板、深市中小板以及创业板挂牌上市的29只新股中，已经有15只股票破发。
原定于下周二（5月11日）以介绍形式在香港挂牌上市的英国保诚集团，宣布押后供股计划。保诚表示，原计划5月5日公布供股详情，但突然遭到英国金融服务监管局（FSA）的阻止，将延迟公布供股详情。市场估计，FSA所针对的可能是保诚集团于收购后的偿付能力水平问题。
全球最大保险业并购案——保诚收购友邦又有新进展。英国保诚已于4月21日通过港交所上市聆讯，预计最快可于5月初以介绍方式挂牌。据悉初步定为每手500股，以英国每股股价约70港元计算，一手入场费将超过3万港元。保诚集团将以  “介绍方式”（不发行新股，仅获得上市地位）在香港挂牌上市。而按目前时间表，英国保诚将在下周四向外刊发香港上市文件，以及供股通函。由此，保诚可按既定计划，下月在香港和英国两启动供股程序，
时隔近一个月之后，创业板将在今日迎来一批新成员。安诺其（300067）、南都电源（300068）、金利华电（300069）、碧水源（300070）、华谊嘉信（300071）五只新股今日在创业板挂牌上市。市场人士向《每日经济新闻》表示，四只股可能表现平平，但碧水源可能一枝独秀。
广发证券分析师谢军以万邦达（300055，收盘价134.60元）为例说，这家于今年2月26日在创业板挂牌上市的公司，主要业务同样为水处理，发行市盈率高达71.4倍；首日报收于81.30元，较发行价上涨23.76%；此后一路走高，最新收盘价为134.60元，为发行价的2倍。
从金融角度，分拆上市说白了，是证券市场拉长资金杠杆的办法，是市场泡沫期利用资金的另类办法。在科网泡沫期，美国屡屡发生分拆公司市值远远超过控股母公司的“奇迹”，我国证券市场泡沫最集中的就是创业板。WIND统计数据显示，截至4月7日，共有65只创业板个股挂牌上市，其中28只股价创收盘新高，占比高达43.07%。统计数据进一步显示，截止到4月7日，A股整体市盈率为30.73倍，创业板的同期市盈率达到96.66倍。创业板有高科技、高成长、有紧缩政策下寻找机会的资金庇护，无怪乎，所有的眼睛都盯着创业板，而证监会也高高举着灭火器赶到，结果放下一看，是把巨大的手术刀。
中国北车（601299，收盘价5.37元）26日公告，公司于2009年12月29日在上证所挂牌上市。公司A股首次发行中网下配售的8.75亿股3个月锁定期已满，将于2010年3月30日上市流通，占总股本的10.54%。  每经记者  杨可瞻
2月26日，蓝色光标（300058，收盘价39.98元）等四只创业板新股的挂牌上市，让创业板扩容至58家。而就在当日，创业板也迎来了持股高管的辞职。
27日创业板通信设备公司梅泰诺发布了高管离职公告，而此时距离公司正式挂牌上市还不到2个月。
一位券商的研究员表示，由于前期许多新股发行价格过高，出现了上市即破发的现象。而华泰证券最终的发行价格对应市盈率为29.41倍，较去年11月招商证券高达56.26倍的发行市盈率更为合理。此外，临近“两会”，市场活跃度较春节前明显增强，华泰证券此时挂牌上市可谓赶上了好时候。
龚少晖：是的，创新仍旧会是我们发展的主题，我们会加大研发和新产品投入，推创新的产品、创新的服务和创新的模式，不断巩固和提升企业邮箱、网站建设这些产品的市场地位，拓展OA、CRM等新产品，从而使客户从一个产品的用户变成多个产品的用户，提高每个客户对公司的收入贡献，以提升三五互联的整体盈利能力。至于愿景，我的想法很直接，就是把三五互联打造成为SaaS行业的No.1。我和我的团队一直都在为之而奋斗。应该说，挂牌上市后，我们离这个目标更近一步了。
题材股上演“疯狂”，推动股指小幅波动，昨日沪指最终勉强迎来“四连阳”。尽管股指昨继续扩大升幅，但权重股持续走强能力仍值得怀疑，市场显然仍在等待经济数据的出炉。纵观近期行情，显然是大盘“在震荡中前行，蜗居行情中，主题性投资大行其道”，从某种角度而言，区域题材概念多于实质，从区域规划到上市公司业绩体现，有很长的路径和需要足够的时间，但对于证券市场来说，有预期足矣。在传统的风能、核能等题材充分挖掘之后，目前盘面的关注点转为新能源核心——对电池的挖掘、充电站建设受益品种、LED板块的持续活跃。今日将有第四批8家创业板公司在深交所挂牌上市，已在创业板上市个股关注度或将进一步回落。继续维持股指短期震荡中期向好的判断，股指重心将在震荡中上移，但空间较为有限。可关注通胀概念股、区域概念股、新兴产业及股指期货受益股。
题材股上演“疯狂”，推动股指小幅波动，昨日沪指最终勉强迎来“四连阳”。尽管股指昨继续扩大升幅，但权重股持续走强能力仍值得怀疑，市场显然仍在等待经济数据的出炉。纵观近期行情，显然是大盘“在震荡中前行，蜗居行情中，主题性投资大行其道”，从某种角度而言，区域题材概念多于实质，从区域规划到上市公司业绩体现，有很长的路径和需要足够的时间，但对于证券市场来说，有预期足矣。在传统的风能、核能等题材充分挖掘之后，目前盘面的关注点转为新能源核心——对电池的挖掘、充电站建设受益品种、LED板块的持续活跃。今日将有第四批8家创业板公司在深交所挂牌上市，已在创业板上市个股关注度或将进一步回落。继续维持股指短期震荡中期向好的判断，股指重心将在震荡中上移，但空间较为有限。可关注通胀概念股、区域概念股、新兴产业及股指期货受益股。
题材股上演“疯狂”，推动股指小幅波动，昨日沪指最终勉强迎来“四连阳”。尽管股指昨继续扩大升幅，但权重股持续走强能力仍值得怀疑，市场显然仍在等待经济数据的出炉。纵观近期行情，显然是大盘“在震荡中前行，蜗居行情中，主题性投资大行其道”，从某种角度而言，区域题材概念多于实质，从区域规划到上市公司业绩体现，有很长的路径和需要足够的时间，但对于证券市场来说，有预期足矣。在传统的风能、核能等题材充分挖掘之后，目前盘面的关注点转为新能源核心——对电池的挖掘、充电站建设受益品种、LED板块的持续活跃。今日将有第四批8家创业板公司在深交所挂牌上市，已在创业板上市个股关注度或将进一步回落。继续维持股指短期震荡中期向好的判断，股指重心将在震荡中上移，但空间较为有限。可关注通胀概念股、区域概念股、新兴产业及股指期货受益股。
题材股上演“疯狂”，推动股指小幅波动，昨日沪指最终勉强迎来“四连阳”。尽管股指昨继续扩大升幅，但权重股持续走强能力仍值得怀疑，市场显然仍在等待经济数据的出炉。纵观近期行情，显然是大盘“在震荡中前行，蜗居行情中，主题性投资大行其道”，从某种角度而言，区域题材概念多于实质，从区域规划到上市公司业绩体现，有很长的路径和需要足够的时间，但对于证券市场来说，有预期足矣。在传统的风能、核能等题材充分挖掘之后，目前盘面的关注点转为新能源核心——对电池的挖掘、充电站建设受益品种、LED板块的持续活跃。今日将有第四批8家创业板公司在深交所挂牌上市，已在创业板上市个股关注度或将进一步回落。继续维持股指短期震荡中期向好的判断，股指重心将在震荡中上移，但空间较为有限。可关注通胀概念股、区域概念股、新兴产业及股指期货受益股。
题材股上演“疯狂”，推动股指小幅波动，昨日沪指最终勉强迎来“四连阳”。尽管股指昨继续扩大升幅，但权重股持续走强能力仍值得怀疑，市场显然仍在等待经济数据的出炉。纵观近期行情，显然是大盘“在震荡中前行，蜗居行情中，主题性投资大行其道”，从某种角度而言，区域题材概念多于实质，从区域规划到上市公司业绩体现，有很长的路径和需要足够的时间，但对于证券市场来说，有预期足矣。在传统的风能、核能等题材充分挖掘之后，目前盘面的关注点转为新能源核心——对电池的挖掘、充电站建设受益品种、LED板块的持续活跃。今日将有第四批8家创业板公司在深交所挂牌上市，已在创业板上市个股关注度或将进一步回落。继续维持股指短期震荡中期向好的判断，股指重心将在震荡中上移，但空间较为有限。可关注通胀概念股、区域概念股、新兴产业及股指期货受益股。
题材股上演“疯狂”，推动股指小幅波动，昨日沪指最终勉强迎来“四连阳”。尽管股指昨继续扩大升幅，但权重股持续走强能力仍值得怀疑，市场显然仍在等待经济数据的出炉。纵观近期行情，显然是大盘“在震荡中前行，蜗居行情中，主题性投资大行其道”，从某种角度而言，区域题材概念多于实质，从区域规划到上市公司业绩体现，有很长的路径和需要足够的时间，但对于证券市场来说，有预期足矣。在传统的风能、核能等题材充分挖掘之后，目前盘面的关注点转为新能源核心——对电池的挖掘、充电站建设受益品种、LED板块的持续活跃。今日将有第四批8家创业板公司在深交所挂牌上市，已在创业板上市个股关注度或将进一步回落。继续维持股指短期震荡中期向好的判断，股指重心将在震荡中上移，但空间较为有限。可关注通胀概念股、区域概念股、新兴产业及股指期货受益股。
题材股上演“疯狂”，推动股指小幅波动，昨日沪指最终勉强迎来“四连阳”。尽管股指昨继续扩大升幅，但权重股持续走强能力仍值得怀疑，市场显然仍在等待经济数据的出炉。纵观近期行情，显然是大盘“在震荡中前行，蜗居行情中，主题性投资大行其道”，从某种角度而言，区域题材概念多于实质，从区域规划到上市公司业绩体现，有很长的路径和需要足够的时间，但对于证券市场来说，有预期足矣。在传统的风能、核能等题材充分挖掘之后，目前盘面的关注点转为新能源核心——对电池的挖掘、充电站建设受益品种、LED板块的持续活跃。今日将有第四批8家创业板公司在深交所挂牌上市，已在创业板上市个股关注度或将进一步回落。继续维持股指短期震荡中期向好的判断，股指重心将在震荡中上移，但空间较为有限。可关注通胀概念股、区域概念股、新兴产业及股指期货受益股。
第四批8家创业板公司18日晚间宣告将于1月20日在深交所挂牌上市。其中，星辉车模（300043）发行价格为43.98元，发行市盈率为91.5倍；赛为智能（300044）发行价格为22元，发行市盈率为81.5倍；华力创通（300045）发行价格为30.70元，发行市盈率为76.8倍；台基股份（300046）发行价格为41.30元，发行市盈率为66.6倍；天源迪科（300047）发行价格为30元，发行市盈率为79倍；合康变频（300048）发行价格为34.16元，发行市盈率为107倍；福瑞股份（300049）发行价格为28.98元，发行市盈率为82.8倍；世纪鼎利（300050）发行价格为88元，发行市盈率为123.9倍。
主要扶持内容包括：在企业实施股份制改造至挂牌上市期间，分3次给予合计330万元的资金补助；在企业报省证监局辅导备案或取得境外证监机构申请受理后2年内，参照其新增企业所得税本级留成额度给予补助；针对企业因土地、房产评估增值带来的补缴企业所得税负担，按本级留成50%的额度补助；在企业上市后3年内，按其新增企业所得税本级留成20%的额度补助。3年来，晋江市已累计兑现各种补助奖励资金4000多万元。
昨晚某期货公司有关负责人告诉记者，从以往的经验看，证监会批准期交所推出一种期货品种上市交易后，该品种正式上市的推出速度并不一样。最快的合约在证监会批复后一个多月便挂牌上市。对股指期货而言，证监会的批复速度之快的确有些出乎意料。不过，由于股指期货是金融衍生品，与普通的商品期货还不一样，相关的准备工作将更为细致，而中金所也是一家新的期货交易所，因此预计推出时间也不会太快。
人人乐今日（13日）在深交所挂牌上市，本次计划发行1亿股，发行后总股本为4亿股。公司募集资金将投向四川12家连锁超市发展项目、广东21家连锁超市发展项目、陕西17家连锁超市发展项目、广西8家连锁超市发展项目、天津市6家连锁超市发展项目、湖南4家连锁超市发展项目、广州新建配送中心项目和西安赛高店物业产权购置项目。
上海凯宝首次公开发行的人民币普通股股票明日在深圳证券交易所挂牌上市。
新年伊始，国际板成了热门话题。不论是对2010年中国股市的“十大猜想”，还是探讨2010年中国股市的“十大命门”，国际板推出的话题都位列其中。而作为国际四大会计师事务所之一的普华永道近日发布的2010年IPO融资预测数据更是显示，国际板不仅会在今年推出，而且将有5家海外公司挂牌上市，融资额在1000亿元左右。
2009年第三起中国概念股海外IPO案例当属新浪乐居。10月16日，中国房产信息集团在美国纳斯达克挂牌上市，它是新浪乐居与易居中国合资成立一家公司，首日开盘价12.28美元，超出市场预期。分析人士认为，中国房产信息集团的成功上市预示着房地产行业互联网化进程的加速，以及国外市场对中国互联网化服务提供商的认可。
2009年12月29日中国太保发布公告称，其收购及定向增发长江养老保险公司的申请正式获中国保监会批复。从破题航运保险，到H股挂牌上市，再到养老保险的正式获批，中国太保主业布局12月顺利收官。中国太保预测，2009年全年的净利润应不少于65.1亿元，每股H股2009年将盈利0.77港元，以介乎每股26.8至30.1港元的发行价计，相当于市盈率为30.8~34.6倍。
作为2009年最后两只挂牌上市的新股，富安娜与新朋股份12月30日登陆深交所中小板。至此，包括创业板公司在内，2009年沪深交易所共有99家公司完成公开发行上市(IPO)，共募集资金1878.252亿元。在A股市场中停滞9个多月的新股发行融资功能，在2009年下半年完全得以恢复。
进入9月份，作为完善中国多层次资本市场重要环节的创业板正式开板，36只创业板公司相继完成挂牌上市，共募资204.07亿元。除此之外，截至年末有6家创业板公司已经完成发行申购正在等待最终挂牌上市，还有8家公司已经于12月30日开始招股，至此，总共50家创业板公司已经“面世”。信达证券研发中心副总经理刘景德此前对记者表示，只有当创业板公司越来越多时，才会真正让创业板市场具有规模效应，板块的财富效应才会显现，这将推动市场的成熟发展。
而在沪深主板市场，年内总共有63家公司挂牌上市，其中9家公司登陆上证所，包括中国建筑、中国中冶、中国重工、中国北车等多只“中”字头大盘蓝筹股，另外，加上招商证券、光大证券等大盘股，它们的募资规模都超过100亿元。上海证券交易所理事长耿亮12月18日在上海出席“第八届中国公司治理论坛”时表示，上证所今年筹资总额已经排在全球资本市场中的第六位。
沪深股市一直有炒新的习惯。最近几年，随着中小板及创业板的先后推出，炒新之风更加“发扬光大”。像今年10月30日挂牌上市的创业板首批28只股票，首日的爆炒就到了疯狂的地步。为防止这种新股爆炒带来的市场风险，最近几年，沪深交易所推出了许多相应的监管措施，如沪市的  “两档停牌制”、深市的“三档停牌制”等。
周二对市场有影响力的信息有：1、中央召开农业工作会议，提出明年农业工作五大任务；2、国家能源局表示2020年前大力发展非化石能源；3、央视经济半小时指出居民消费超外贸成经济增长第二大动力；4、智能电网标准出台在即各地忙试点；5、12月信贷难超3000亿元，明年1月信贷有望超1万亿；6、中国北车周二挂牌上市。
周二对市场有影响力的信息有：1、中央召开农业工作会议，提出明年农业工作五大任务；2、国家能源局表示2020年前大力发展非化石能源；3、央视经济半小时指出居民消费超外贸成经济增长第二大动力；4、智能电网标准出台在即各地忙试点；5、12月信贷难超3000亿元，明年1月信贷有望超1万亿；6、中国北车周二挂牌上市。
周五对大盘走势有影响力的信息有：1、证监会首度明确创业板部六大主要职责；2、八只创业板股票周五挂牌上市；3、中部地区原材料工业兼并重组将启；4、李荣融表示将推动优质资源向上市公司集中；5、300亿资金下周火线入市。
周五对大盘走势有影响力的信息有：1、证监会首度明确创业板部六大主要职责；2、八只创业板股票周五挂牌上市；3、中部地区原材料工业兼并重组将启；4、李荣融表示将推动优质资源向上市公司集中；5、300亿资金下周火线入市。
今年9月，国药控股在香港联交所挂牌上市，成为中国市值最大的医药上市公司。此外，上海医药拟通过吸收合并上实医药和中西药业，并注入上药集团和上实控股其他医药资产合计近74亿元，打造  “新上药”的计划正在进行中，已全部完成了国资委、发改委、商务部等全部批准程序，12月23日，“上药系”三上市公司已公告因证监会审核新上药整合停牌。
事实上，在全球范围内LED都是大热：美股市场上美国Cree公司股价今年涨幅300%左右。而最近灯饰厂商真明丽以TDR形式在我国台湾挂牌上市，超额认购超过16倍；22日上市首日，开盘即跳空涨停。业内将LED未来发展形容为黄金10年，长远来看投资者应把握上游外延、芯片领域厂家。分析人士建议投资者重点关注三安光电和德豪润达。
据了解，港交所之所以加强对介绍上市的审批，是由于近期介绍上市的两只股票——亚洲果业以及心连心化肥（01866，HK）在挂牌上市后股价均出现了异常波动。
公开资料显示，红阳能源（原名辽宁金帝建设集团）是1993年3月经辽宁省体改委批准，并采用社会定向募集方式设立的股份制企业。在经过向社会公开发行普通股2000万股后，1996年金帝建设  （现红阳能源）终于在上证所挂牌上市。
16日正式在台湾证券交易所挂牌上市的康师傅存托凭证（TDR）受到了投资者的热捧，一开盘便涨停。
此外，中国重工还有强烈的资产注入预期。中国重工总经理孙波日前表示：公司上市后，将加快启动资产注入计划。他说，从此次上市资产的净资产和利润上看，分别仅占集团整体比重的1/9和1/5左右，而集团存续资产还包括主营资产修造船业务、海洋工程等，而这些资产都是最终要纳入到整个上市公司中的，因为中国重工的定位是中国重工集团的资本运作平台。在中国重工挂牌上市后，就将加快启动这部分资产的上市计划。
以制造木梳见长的“隐形冠军”谭木匠（00837，HK）今日将启动港股IPO公开发售，12月29日挂牌上市。
12月11日，珠海市乐通化工股份有限公司  （以下简称乐通股份）在深交所正式挂牌上市，这意味着乐通股份成为全国首家主营油墨产品的上市公司。乐通股份发行价为13.70元/股，发行规模为2500万股，占其发行后总股本的25%。
亚洲最大风电企业——国电集团旗下的龙源电力（00916，HK）12月10日将在港交所挂牌上市。不过，9日该集团称，旗下5个风电项目可能未获得联合国碳交易清洁发展机制  （CDM）执行理事会（EB）批准注册为清洁发展机制项目，未来净收益可能遭受影响。
作为今年港股IPO市场的压轴大戏，7日，太平洋保险（以下简称太保）在香港举行投资者推介会，并计划12月10日（本周四）公开招股，赶在12月23日也就是圣诞假期前挂牌上市。
10月30日，首批创业板28家公司在深交所集体挂牌上市，在一个月之后，创业板“扩容”的问题再次受到市场的高度关注。
在10月创业板首批28家企业挂牌上市一个多月的之后，昨天有消息称，第二批上市的8家企业已经拿到了批文。郭田勇对此表示，创业板脚步较快符合现在的市场状况，有利于创业板市场的健康发展。
“给你一个五星级的家”，这是碧桂园最著名广告语之一，其老板杨国强曾是福布斯排行榜上的中国内地首富。“碧桂园控股有限公司2007年4月在香港联交所主板挂牌上市，是一家既遵守国内法令法规、也须接受海外上市机构规范监管和法律约束的香港上市公司。”碧桂园网站中的资料这样描述自己。
“给你一个五星级的家”，这是碧桂园最著名广告语之一，其老板杨国强曾是福布斯排行榜上的中国内地首富。“碧桂园控股有限公司2007年4月在香港联交所主板挂牌上市，是一家既遵守国内法令法规、也须接受海外上市机构规范监管和法律约束的香港上市公司。”碧桂园网站中的资料这样描述自己。
于1972年在纽交所挂牌上市的沃尔玛，以营业额计算是全球最大的公司。沃尔玛三季报显示，其实现净利润32.5亿美元，同比增长3.2%，合每股收益0.84美元。未受美国同店销售额下滑影响，业绩高于预期。
民生银行（600016，收盘价8.36元）26日公告，经联交所核准，公司发行的33.2亿股H股，将于2009年11月26日在香港联交所挂牌上市，股票简称“民生银行”，股票代码为“01988”。  每经记者  李文艺
招商轮船（601872，收盘价5.77元）26日公告，公司控股股东招商局轮船股份有限公司所持的18.56亿股公司股票锁定期即将届满，将于12月1日起开始上市流通。届时，公司将进入全流通时代。招商轮船于2006年12月1日挂牌上市，首发价格为每股3.71元。  每经记者  宋元东
美国东部时间2009年11月20日，7天连锁酒店集团正式在纽约证交所挂牌上市，成为继如家之后第二家在美国上市的中国经济型酒店品牌。
市场人士预计，招商证券最终很可能选择上限价格31元/股为发行价。若以31元的上限价发行，招商证券和8月份挂牌上市的光大证券将包揽今年IPO大盘股发行市盈率的冠亚军。
值得关注是，本月5日才在港交所挂牌上市的恒大地产集团，在港募集资金56亿后，广博会上继续上演“不差钱”。本届广博会期间投资了贵阳三桥~马王庙片区西区开发建设项目、南宁恒大绿洲房地产项目以及西安恒大名都二期项目，注入金额高达105亿元。无独有偶，保利、富力、广州颐和集团有限公司等地产大佬也纷纷出手，金额超过了130亿元。
记者近日获悉，瑞和300分级的上市交易部分瑞和小康与瑞和远见有望于本月中旬在深交所挂牌上市。当前，瑞和基金仍处于建仓期，份额净值每周公布一次，11月6日公布的最新净值显示，瑞和300、瑞和小康与瑞和远见的净值分别为1.035元、1.056元和1.014元，周净值增长率分别为4.55%、6.67%和2.42%。
在重新公开招股后，明发集团将于明日（11月13日）在港交所挂牌上市。由于此次招股价从原先制订的3.03~3.79港元/股下调为2.00~2.89港元/股，因此明发集团的融资额较预计更低。
在深交所表示推出创业板之后，作为欲建立国际金融中心的上海，马上迫不及待地表示要推出国际板，其中的竞争意味不言而喻。实际上，在竞争的背后，其实更多的是地方利益在驱动。但是，什么规模的企业，将在沪市还是深市挂牌上市，监管层早就做出了相关安排。如大型央企或规模较大的民营企业一般在沪市挂牌，规模较小的企业一般在深市的中小板或创业板挂牌。因此，即使是上证所不推出什么国际板，那些红筹公司或国外的知名公司，由于其规模较大，上市地早锁定于沪市了。
另外，湘鄂情（002306）、北新路桥（002307）今日双双发布公告，将于11月11日（本周三）在中小板挂牌上市。湘鄂情网上发行4000万股，发行价为18.90元/股，市盈率60.97倍，总股本2亿股；北新路桥网上发行3800万，发行价为8.58元/股，市盈率40.11倍，总股本为1.89亿股。
将于今日正式在港交所主板挂牌上市的恒大地产，可能刷新几项纪录：今年上市的内地民营房地产公司中市值最高（按发行价计，总市值525亿港元）、赴港IPO规模最大、集资额最多的“内房股”。这或将一举扭转前期内房股低迷的颓势，使得更多内房新股顺利发行。
本周五，28家创业板公司正式挂牌上市，没有逃出被爆炒的规律。与开盘价相比，9家公司的股价翻了一倍，1家公司股价翻了两倍，其余18家公司涨幅超过75%。
消息面上，创业板今日挂牌上市，周小川表示整个金融系统将积极支持创业板；美国经济第三季度增长3.5%，29日美股强劲反弹逾2%，油价飙涨3%逼近80美元；477家上市公司预告全年业绩逾五成报喜；IMF:上调亚太增长预期，中国提前收紧政策压力大；成品油调价或推至下月初，各地批发价已涨约10%；央行现资金抽紧意图，10月或成公开市场操作拐点；中行前三季利润622亿 。
技术面上，今日开盘跳空高开，但大盘冲高遇5日线受阻回落。在创业板挂牌上市，隔夜美国大涨的利好刺激下，大盘冲高回落，明显暴露了主力只护不拉托市意图；游资操控的短线热股有部分资金撤退的迹象。3000点作为大盘一个重要的关口，在今日上攻失败之后，大盘后市有一定的调整要求，多头主力需要时间来消化短线浮筹，为下一轮上攻蓄力。
消息面上，创业板今日挂牌上市，周小川表示整个金融系统将积极支持创业板；美国经济第三季度增长3.5%，29日美股强劲反弹逾2%，油价飙涨3%逼近80美元；477家上市公司预告全年业绩逾五成报喜；IMF:上调亚太增长预期，中国提前收紧政策压力大；成品油调价或推至下月初，各地批发价已涨约10%；央行现资金抽紧意图，10月或成公开市场操作拐点；中行前三季利润622亿 。
技术面上，今日开盘跳空高开，但尾盘5日均线位置回落。昨日的主力护盘手券商板块整体调整，收盘后为两市唯一下跌板块。在创业板挂牌上市，隔夜美国大涨的利好刺激下，大盘冲高回落，明显暴露了主力只护不拉的托市意图；游资操控的短线热股有部分资金撤退的迹象。3000点作为大盘一个重要的关口，连续2日上攻失败之后，大盘后市有一定的调整要求，多头主力需要时间来消化短线浮筹，为下一轮上攻蓄力。
NBD讯：10月30日，十年磨一剑的创业板终挂牌上市。28家创业板上市公司不负众望，全线大涨100%以上，N安科和N探路者飙涨200%以上引爆创业板。目前股价看，创业板上市公司平均市盈率在100倍以上。
受创业板挂牌上市利好刺激的影响，今日A股如期走出“面子行情”。两市大幅高开1.5%，上证直接开盘在3000点之上。受权重板块下滑影响，早盘大盘一度跳水至涨幅不足1%。但创业板股票连续走高，加之银行股护盘明显，10点之后，两市出现明显的上市行情。截至收盘，两市都大涨2%以上，上证涨62点报收3023点，深成指涨288点报收12482点。两市成交较前日放量缩量均不明显，上证单边成交624亿元。板块方面，传媒娱乐、煤炭有色涨幅居前，无行业板块下跌。
消息面上，创业板今日挂牌上市，周小川表示整个金融系统将积极支持创业板；美国经济第三季度增长3.5%，29日美股强劲反弹逾2%，油价飙涨3%逼近80美元；477家上市公司预告全年业绩逾五成报喜；IMF:上调亚太增长预期，中国提前收紧政策压力大；成品油调价或推至下月初，各地批发价已涨约10%；央行现资金抽紧意图，10月或成公开市场操作拐点；中行前三季利润622亿 。
NBD讯：10月30日，十年磨一剑的创业板终挂牌上市。28家创业板上市公司不负众望，板块内各股票全线大涨100%以上，N安科和N探路者飙涨200%以上引爆创业板。目前股价看，创业板上市公司平均市盈率在100倍以上。
受创业板挂牌上市利好刺激的影响，今日A股如期走出“面子行情”。两市大幅高开1.5%，上证直接开盘在3000点之上。受权重板块下滑影响，早盘大盘一度跳水至涨幅不足1%。但创业板股票连续走高，加之银行股护盘明显，10点之后，两市出现明显的上市行情。截至收盘，两市都大涨2%以上，上证涨62点报收3023点，深成指涨288点报收12482点。两市成交较前日放量缩量均不明显，上证单边成交624亿元。板块方面，传媒娱乐、煤炭有色涨幅居前，无行业板块下跌。
消息面上，创业板今日挂牌上市，周小川表示整个金融系统将积极支持创业板；美国经济第三季度增长3.5%，29日美股强劲反弹逾2%，油价飙涨3%逼近80美元；477家上市公司预告全年业绩逾五成报喜；IMF:上调亚太增长预期，中国提前收紧政策压力大；成品油调价或推至下月初，各地批发价已涨约10%；央行现资金抽紧意图，10月或成公开市场操作拐点；中行前三季利润622亿 。
经过十年的漫长等待，被誉为“中国纳斯达克”的深圳创业板首批28家公司将于今日在深交所集中挂牌上市。
本月底28家创业板公司即将挂牌上市，谁是“中国版”微软瞬即成了业内焦点话题。
纳斯达克知名度的建立很大程度上得益于微软、英特尔等一批享誉全球的高科技企业的挂牌上市，微软等企业以持续的高成长性也成为各国创业板公司发展的一个标杆。
经过十年的漫长等待，被誉为“中国纳斯达克”的深圳创业板首批28家公司将于今日在深交所集中挂牌上市。
今天，首批已经发行的28家公司将在创业板挂牌上市，市场对此充满着期待。而到昨天为止，市场的预期主要是这28家公司的股票有可能遭到恶炒，深圳证券交易所为此也准备了相应的预案。但笔者的担心却相反，创业板的首日有可能遭遇冷场。
本月底28家创业板公司即将挂牌上市，谁是“中国版”微软瞬即成了业内焦点话题。
纳斯达克知名度的建立很大程度上得益于微软、英特尔等一批享誉全球的高科技企业的挂牌上市，微软等企业以持续的高成长性也成为各国创业板公司发展的一个标杆。
