被终止上市后，*ST长生（002680）内部也对包括公司董事长、总经理、财务负责人高俊芳在内的一众高管进行“宣判”。
*ST长生做出上述重大高管变动，是在公司被终止上市之后。
暂停上市6个多月后，10月8日，深交所发布公告，决定*ST长生股票终止上市，并自2019年10月16日起进入退市整理期，退市整理期届满的次一交易日，将对公司股票予以摘牌。*ST长生也因此成为A股市场重大违法强制退市第一股。
10月10日晚，*ST印纪发布《关于公司股票终止上市的公告》。公告称，因在2019年8月15日至2019年9月11日期间，公司股票连续二十个交易日的每日收盘价均低于股票面值（1元），2019年10月10日，深圳证券交易所决定公司股票终止上市，并自2019年10月18日起进入退市整理期。退市整理期的期限为三十个交易日，退市整理期届满的次一交易日，深圳证券交易所对公司股票予以摘牌。
公司股票终止上市后，将转入全国中小企业股份转让系统进行股份转让。*ST印纪表示，公司严格按照相关规定，做好退市整理期以及终止上市后续有关工作。
这一时刻终于来临了。10月10日晚，*ST印纪（002143，SZ）公告称，由于8月15日至9月11日，公司股票连续二十个交易日的每日收盘价均低于股票面值（1元），根据《深圳证券交易所股票上市规则（2018年11月修订）》相关规定及深交所上市委员会的审核意见，深交所决定对公司股票终止上市。
3丨*ST印纪：深交所对公司实施终止上市，股票10月18日起进入退市整理期
*ST印纪晚间公告，深交所对公司实施终止上市，股票10月18日起进入退市整理期，预计最后交易日为11月28日。
长生生物股票终止上市 公司资不抵罚，投资者太难了！
4丨深交所：长生生物科技股份有限公司股票终止上市。深交所10月8日公告称，决定长生生物股票终止上市，并自2019年10月16日起进入退市整理期，退市整理期届满的次一交易日，本所将对公司股票予以摘牌。
10月8日下午，深交所发布公告，决定长生生物科技股份有限公司（以下简称长生生物）股票终止上市，并自2019年10月16日起进入退市整理期，退市整理期届满的次一交易日，将对长生生物股票予以摘牌。
10月8日下午，深交所在其官网发布公告，决定长生生物股票（股票简称*ST长生；股票代码002680）终止上市，并自2019年10月16日起进入退市整理期，退市整理期届满的次一交易日，将对长生生物股票予以摘牌。长生生物也成为了首家因重大违法被强制退市的公司。
10月8日下午，深交所发布公告，决定长生生物科技股份有限公司（以下简称长生生物）股票终止上市，并自2019年10月16日起进入退市整理期，退市整理期届满的次一交易日，将对长生生物股票予以摘牌。
10月8日下午，深交所在其官网发布公告，决定长生生物股票（股票简称：*ST长生；股票代码：002680，SZ）终止上市，并自2019年10月16日起进入退市整理期，退市整理期届满的次一交易日，将对长生生物股票予以摘牌。长生生物也成为了首家因重大违法被强制退市的公司。
暂停上市6个多月后，10月8日，深交所决定*ST长生股票终止上市。*ST长生也因此成为A股市场重大违法强制退市第一股。
3丨深交所：长生生物科技股份有限公司股票终止上市
深交所8日公告，2019年10月8日，本所决定长生生物股票终止上市，并自2019年10月16日起进入退市整理期，退市整理期届满的次一交易日，本所将对公司股票予以摘牌。
深交所8日公告，2019年10月8日，本所决定长生生物股票终止上市，并自2019年10月16日起进入退市整理期，退市整理期届满的次一交易日，本所将对公司股票予以摘牌。
近年来，上交所主动防范处置风险，努力将其化解于个案中。平稳处置上市公司退市风险，稳妥处置*ST海润、*ST上普等终止上市，*ST保千、*ST毅达等暂停上市，逐步形成成熟有效的常态处置机制。紧盯财务造假行为，重点关注会计信息质量和财务风险，2019年在全面审阅的基础上重点审核年报770余家，发出监管问询函250余份，对6家公司进行了二次问询。对ST康美、东方金钰、*ST毅达、ST辅仁等市场高度关注个案，坚持快速反应，信息披露和舆情引导并重，稳定市场预期，避免风险溢出。
若西宁中院正式受理对盐湖股份的重整申请，盐湖股份将依法配合西宁中院及管理人开展相关重整工作，并依法履行债务人的法定义务。若重整失败，盐湖股份将存在被宣告破产的风险。若盐湖股份被宣告破产，盐湖股份股票将面临被终止上市的风险。
此外，在去年末，天翔环境债权人向成都市中级人民法院提交了重整申请，但公司能否进入司法重整程序存在重大不确定性，若公司进入司法重整程序，将存在因重整失败而被宣告破产的风险。如果公司被宣告破产，其股票将面临被终止上市的风险。
2019年5月22日，该基金公告，为维护基金份额持有人利益，提高产品的市场竞争力，将召开持有人大会审议《关于诺安中证500交易型开放式指数证券投资基金终止基金合同并终止上市有关事项的议案》，这也就相当于宣布了该基金即将清盘。
此外，在去年末，天翔环境债权人向成都市中级人民法院提交了重整申请，但公司能否进入司法重整程序存在重大不确定性，若公司进入司法重整程序，将存在因重整失败而被宣告破产的风险。如果公司被宣告破产，其股票将面临被终止上市的风险。
“对投资者来说，要熟悉交易规则，远离低价股尤其是垃圾低价股，但对于证券市场管理层面，同样需要充分引导，增强投资者教育。对于触及‘面值退市’的上市公司，当交易所决定上市公司终止上市后，投资者第一时间需要及时止损，不要抱有太多的幻想。此外，则需要完善集体诉讼、增强投资者索赔效率，简化前置条件，提升投资者索赔速度，对中介机构，仍需要强化勤勉尽责，对触及重大违法强制退市，需要优先设立赔偿基金。”郭施亮对记者说道。
3丨*ST大控：9月20日，上交所向*ST大控（600747）下发关于终止上市相关事项的监管工作函。
时至目前，庞大集团距离每股面值的价格也仅有一步之遥的空间。接下来，庞大集团的重整进程就颇显关键。换言之，如果庞大集团重整成功，可能会迎来庞大集团的又一个发展春天。与之相反，则可能会存在破产风险，公司股票也可能存在终止上市的问题。不过，对于时下的庞大集团，最关键的问题，还是如何尽快摆脱面值退市的风险。
其中，第一类属于面值退市的高危股票，正如上文所述，对于股票价格处于1元以下的上市公司，都可以称得上高危上市公司。对于这一类股票，要么已经遭到交易所终止上市的处理，要么就是准备触及面值退市的规则，只是时间长短的问题，对这类上市公司，投资者还是注意回避。
此外，对于触及面值退市的股票，当交易所宣布公司股票终止上市之后，还会存在一段退市整理期。但是，从近年来进入退市整理期的股票表现来看，当上市公司步入退市整理期，基本上难逃深度调整的走势，对于之前尚未及时逃离的投资者，实际上需要承受非常大的损失压力。由此可见，对于触及面值退市的上市公司，当交易所决定上市公司终止上市后，投资者第一时间需要及时止损，不要抱有太多的幻想。
7丨*ST神城：股价连续10日低于1元 可能将被终止上市。*ST神城17日晚公告，公司股票已连续10个交易日(9月3日-17日)收盘价格均低于股票面值1元，根据规定，公司股票可能将被终止上市。
与之相关，因2017年度、2018年度连续两个会计年度经审计的净利润为负值，*ST盈方股票交易已被实行“退市风险警示”。如公司2019年度经审计的净利润继续为负值，公司股票将自2019年年度报告公告之日起暂停上市。暂停上市后，如触发深交所相关规定，公司股票将面临终止上市的风险。
去年10月18日，中弘股份收盘报收0.74元，连续第20个交易日收盘价低于1元。根据《深圳证券交易所股票上市规则》第14.4.11条规定，公司股票自10月19日开市起停牌。去年11月8日，深交所发布公告，根据《股票上市规则》规定以及上市委员会的审核意见，深交所作出中弘股份股票终止上市的决定。这也让中弘股份成为A股首家因股价连续低于面值而被强制终止上市的公司。
8月19日晚间，深交所公告宣布*ST雏鹰终止上市，公司正式成为A股市场第二只“面值退市”股，公司于8月27日起进入退市整理期交易；9月4日，*ST华信公告，深交所决定*ST华信股票终止上市，将于2019年9月12日起进入退市整理期；9月11日，*ST印纪也触及“面值退市”规定，等待交易所十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
“对投资者来说，要熟悉交易规则，远离低价股尤其是垃圾低价股，但对于证券市场管理层面，同样需要充分引导，增强投资者教育。对于触及‘面值退市’的上市公司，当交易所决定上市公司终止上市后，投资者第一时间需要及时止损，不要抱有太多的幻想。此外，则需要完善集体诉讼、增强投资者索赔效率，简化前置条件，提升投资者索赔速度，对中介机构，仍需要强化勤勉尽责，对触及重大违法强制退市，需要优先设立赔偿基金。”郭施亮对记者说道。
6丨*ST神城：股价连续10日低于1元 可能将被终止上市
*ST神城晚间公告，公司股票已连续10个交易日(9月3日-17日)收盘价格均低于股票面值1元，根据规定，公司股票可能将被终止上市。目前，公司各独立经营板块工作有序开展，管理层正在与相关债权人积极推动重整事项，为后续持续稳定经营提供有力保障。
*ST神城晚间公告，公司股票已连续10个交易日(9月3日-17日)收盘价格均低于股票面值1元，根据规定，公司股票可能将被终止上市。目前，公司各独立经营板块工作有序开展，管理层正在与相关债权人积极推动重整事项，为后续持续稳定经营提供有力保障。
值得一提的是，由于公司应收债权诈骗事件导致的债务问题迟迟未得以解决，截至9月12日收盘，*ST华业的收盘价已连续16个交易日低于股票面值（即1元），一旦公司股票连续20个交易日收盘价低于1元，则可能被交易所采取终止上市措施。而受实控人旗下资产拟注入上市公司消息的刺激，*ST华业股价9月16日收于涨停，刚好到1元。
与之相关，因2017年度、2018年度连续两个会计年度经审计的净利润为负值，*ST盈方股票交易已被实行“退市风险警示”。如公司2019年度经审计的净利润继续为负值，公司股票将自2019年年度报告公告之日起暂停上市。暂停上市后，如触发深交所相关规定，公司股票将面临终止上市的风险。
值得一提的是，由于公司应收债权诈骗事件导致的债务问题迟迟未得以解决，截至9月12日收盘，*ST华业的收盘价已连续16个交易日低于股票面值（即1元），一旦公司股票连续20个交易日收盘价低于1元，则可能被交易所采取终止上市措施。而受实控人旗下资产拟注入上市公司消息的刺激，*ST华业股价今日上午收于涨停，刚好到1元。
获得重整后亦考验背后债权方、重组方、股东之间的协商，一旦失败，公司也将面临退市。根据《企业破产法》的相关规定，若公司重整失败，公司将被法院宣告破产。如果公司被法院宣告破产，根据《股票上市规则》第14.3.1条第一款第十二项的规定，公司股票将面临被终止上市的风险。
1丨*ST长生：9月15日晚公告，9月15日公司股票暂停上市期到期，深交所将在15个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定，如果被终止上市，公司股票交易将进入退市整理期，交易期限为30个交易日。
9月15日晚间，*ST长生发布公告，暂停上市已于9月15日到期。深交所将在15个交易日内，做出*ST长生股票是否终止上市的决定。如果被终止上市，*ST长生股票交易将进入退市整理期，交易期限为30个交易日。
2、9月11日，*ST印纪股价再度呈现“一”字跌停的走势，收盘价0.55元，这已经是*ST印纪股价连续20个交易日低于面值。该日晚间，其公告称自9月12日开市起停牌，深交所自公司股票停牌起15个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
*ST长生发布公告称，9月15日公司股票暂停上市期到期，深交所将在15个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定，如果被终止上市，公司股票交易将进入退市整理期，交易期限为30个交易日。
*ST长生发布公告称，9月15日公司股票暂停上市期到期，深交所将在15个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定，如果被终止上市，公司股票交易将进入退市整理期， 交易期限为30个交易日。
据此次发布的公告显示，庞大集团重整相关工作仍在进行中，上述意向投资人是否能够最终成为庞大集团重整投资人存在不确定性；同时，根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，若公司重整失败，公司将被法院宣告破产，继而公司股票将面临被终止上市的风险。
而根据《股票上市规则》第14.3.1条第一款第五项的规定，若公司股票通过上海证券交易所交易系统连续20个交易日(不包含公司股票停牌日)每日股票收盘价均低于股票面值，则公司股票存在被终止上市的风险。
同时，公司也提示，若重整失败，公司将被法院宣告破产，股票将面临被终止上市的风险。
站在生死存亡的关口，这家昔日的汽车经销商巨头，能否被司法重整这剂“药方”救起从而“起死回生”？而公司如果连续20个交易日每日股票收盘价低于股票面值，则股票存在被终止上市的风险。37万苦苦蹲守的股东，能否成功实践格雷厄姆“捡烟头式”的投资？
对于此次百威亚太重启上市计划，有香港投行向时报君表示，最主要原因就是钱不够，要来集资。在百威亚太上次终止上市后一星期，母公司百威英博便将澳洲子公司Carlton&UnitedBreweries(CUB)出售给日本朝日集团，作价160亿澳元(约881.8亿港元)，比之前百威亚太计划上市集资额上限764.46亿元还要高。该投行人士表示，此次百威亚太重启上市可能还和一些机构提前确认了认购意愿，因为上次终止上市就是机构“掉链子”，但也有可能这次重启上市计划是保荐人跪求上市保今年花红。
不过，相比7月，这次香港市况并无有转好迹象，投资者入市意愿不高。今日恒指继续弱势震荡，市场交投低迷，截至收盘，恒指跌0.26%，报27087.63点，主板全天成交767亿港元，较上个交易日明显收窄。因此，万一这次机构认购再次“掉链子”，百威亚太是否又会终止上市？
9月11日晚，*ST印纪发布《关于公司股票停牌暨可能被终止上市的风险提示性公告》，因为公司已连续 20 个交易日(2019 年 8 月 15 日-9 月 11 日)收盘价格均低于股票面值(即 1 元)，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票自 2019 年 9 月 12 日(周四)开市起停牌，深圳证券交易所自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
昨晚，*ST印纪发布公告称，公司股票将于9月12日起停牌，深交所将自公司股票停牌起十五个交易日内做出公司股票是否终止上市的决定。从过往几家公司的情况看，*ST印纪退市几乎已成定局。
*ST印纪公告称，股价连续20个交易日低于面值，明日起停牌，深交所自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
2、结合公司逾期债务、与相关债权人达成协议的具体情况、法院是否已受理公司破产清算申请、尚需履行的相关程序、预计完成时间等，说明破产清算能否及时避免公司终止上市。
4、*ST印纪为避免终止上市所采取的其他措施，逐一说明相关措施是否合法合规，是否具有实质性进展，是否切实可行。
2、结合公司逾期债务、与相关债权人达成协议的具体情况、法院是否已受理公司破产清算申请、尚需履行的相关程序、预计完成时间等，说明破产清算能否及时避免公司终止上市。
4、*ST印纪为避免终止上市所采取的其他措施，逐一说明相关措施是否合法合规，是否具有实质性进展，是否切实可行。
其实，在9月6日*ST印纪发布的《关于公司股票可能被终止上市的第五次风险提示公告》中，就有公司的一些最新动向，原实际控制人肖文革与吴冰签订股份托管协议，同日吴冰与青岛中鑫汇融不良资产处置有限公司（以下简称青岛中鑫汇融）签订股份托管协议，将其受托的肖文革持有的印纪传媒 44.04%的股份转托管给青岛中鑫汇融。自此，肖文革彻底退出*ST印纪，青岛中鑫汇融成为*ST印纪的实控人。
其实，在9月6日*ST印纪发布的《关于公司股票可能被终止上市的第五次风险提示公告》中，就有公司的一些最新动向，原实际控制人肖文革与吴冰签订股份托管协议，同日吴冰与青岛中鑫汇融不良资产处置有限公司（以下简称“青岛中鑫汇融”）签订股份托管协议，将其受托的肖文革持有的印纪传媒 44.04%的股份转托管给青岛中鑫汇融。自此，肖文革彻底退出*ST印纪，青岛中鑫汇融成为*ST印纪的实控人。
9月5日晚，庞大集团(1.300, 0.00, 0.00%)披露两则公告，公告显示，法院已经裁定受理庞大集团被重整申请，将实施退市风险警示。庞大集团股票将于9月9日被实施退市风险警示，股票简称改为“*ST庞大”，股票价格的日涨跌幅限制为5%；庞大集团股票9月6日停牌一天，9月9日开市起复牌交易。庞大集团也在公告中提醒投资者，若公司重整失败，公司将被法院宣告破产，公司股票将面临被终止上市的风险。
继中弘股份和雏鹰农牧（股票简称雏鹰退；002477，SZ）之后，A股市场迎来第三只“面值退市股”。9月4日，深交所发布关于安徽华信国际控股股份有限公司股票终止上市的公告。
不过，风险远没有出清。即便前董事长庞庆华认为重整是庞大集团解决眼下危机的有效途径，但如果重整失败而被宣告破产的话，庞大集团将因此终止上市。
继中弘股份和雏鹰农牧（股票简称雏鹰退，002477，SZ）之后，A股市场迎来第三只“面值退市股”。9月4日，深交所发布关于安徽华信国际控股股份有限公司股票终止上市的公告。
根据交易所规定，9月9日，庞大集团股票简称改为“*ST庞大”，也就是被实施退市风险警示。如果最后被法院宣告破产，公司股票将面临被终止上市的风险。
庞大集团也在公告中提醒投资者，若公司重整失败，公司将被法院宣告破产。如果公司被法院宣告破产，根据《股票上市规则》第14.3.1条第一款第十二项的规定，公司股票将面临被终止上市的风险。
9月5日上午，深交所给即将面值退市的*ST印纪下发了一份关注函。原因是深交所发现，*ST印纪在9月4日和9月5日连续两日未按规定披露终止上市风险提示公告。
上市公司出现连续十个交易日每日股票收盘价低于每股面值的，应当在次一交易日发布公司股票可能被终止上市的风险提示公告，其后每个交易日披露一次，直至收盘价低于每股面值的情形消除或者本所作出公司股票终止上市的决定。
所以，按照规则，从8月29日起，*ST印纪每个交易日都应按时披露一次终止上市风险提示公告。但9月4日和9月5日，*ST印纪“停更”了。这次引来了深交所的关注。
而上述已经从公司离职的员工告诉中国证券报记者，公司员工大面积离职，没离职的也正等着离职，公司几乎已经处于瘫痪状态。证券部等很多职能单位已经无法正常运转，甚至已经没人发公告了，造成了终止上市风险提示公告的“停更”。
也就是说，这次终止上市风险提示公告“停更”，直接责任人便是吴冰本人。
2丨华信国际股票终止上市，并自9月12日起进入退市整理期
据深交所公告，安徽华信国际控股股份有限公司股票终止上市，并自9月12日起进入退市整理期。
据深交所公告，安徽华信国际控股股份有限公司股票终止上市，并自9月12日起进入退市整理期。
乐视网存在终止上市风险
乐视网当晚公告称，暂停上市后，如果2019年乐视网的净利润为亏损、净资产为负、审计报告被出具保留意见、被宣布破产，或者被立案调查认为存在重大信息披露违法等强制退市情形，乐视网可能存在终止上市的风险。
由于2019年7月5日至2019年8月1日，*ST雏鹰股票连续二十个交易日的每日收盘价均低于股票面值(1元人民币），将面临终止上市。
由于2019年7月5日至2019年8月1日，*ST雏鹰股票连续二十个交易日的每日收盘价均低于股票面值(1元人民币），将面临终止上市。
赵铭认为，尽管康美药业财务造假数目巨大，但扣除虚增利润后并没有连续三年亏损，未触及《股票上市规则》中的终止上市标准中的硬性条款。但是，若上交所按照强制退市实施办法第四条第（四）项规定实施，康美药业不排除终止上市的可能。“按照以往案例，还没有公司因触发该条款退市”。
（3）明确退市过程中的重要相关环节，即停牌、退市风险警示、暂停上市和终止上市等。
8月19日，深交所决定*ST雏鹰（002477，SZ）股票终止上市。目前，*ST华信（002018，SZ）也已触发连续20个交易日股价低于1元的规定而进入停牌阶段，正等待深交所的决定。
被交易所决定终止上市的股票将进入30天的退市整理期，而退市整理期过后，将进入股份转让系统挂牌转让。
公司的业绩也在亏损与盈利之间交替，就为了避免被再度“披星戴帽”，避免终止上市，近三十年闪转腾挪，缔造了不朽的保壳传奇。
8月19日晚间，深交所正式对雏鹰农牧股票作出终止上市的决定，雏鹰农牧将从8月27日起进入退市整理期。这意味着，继中弘股份之后，雏鹰农牧成为A股第二只因公司股价连续20个交易日均低于股票面值即1元而退市的股票。
事实上，早在8月1日晚间披露关于《公司股票停牌暨可能被终止上市的风险提示性公告》后，雏鹰农牧终止上市就已成定数。当日，雏鹰农牧的股价一字跌停，报收0.69元，走完连续20个交易日股价低于面值1元的低迷徘徊期。而雏鹰农牧的麻烦还不止于此，根据雏鹰农牧发布的最新公告，因涉嫌违法违规，雏鹰农牧目前还处在证监会的立案调查之中。
需要注意的是，类似的“1元股”爆雷风险还有可能继续出现。8月18日晚，*ST华信公告称，公司股价已连续20个交易日收盘价格均低于1元，公司股票自8月19日开市起停牌，深交所自停牌起十五个交易日内作出公司是否终止上市的决定。
8月19日，深交所决定，雏鹰农牧集团股份有限公司股票终止上市，并自2019年8月27日起进入退市整理期。退市整理期的期限为三十个交易日，退市整理期届满的次一交易日，对公司股票予以摘牌。
*ST华信股票已从19日起停牌，深圳证券交易所自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
此外，退市整理期间，公司股票价格的日涨跌幅限制为10%。退市整理期届满的次一交易日，深交所对公司股票予以摘牌，上市公司股票终止上市。
4丨深交所：雏鹰农牧集团股份有限公司股票终止上市。深交所8月19日公告，7月5日至8月1日，雏鹰农牧集团股份有限公司股票通过本所交易系统连续二十个交易日的每日收盘价均低于股票面值（1元）。8月19日，本所决定公司股票终止上市，并自8月27日起进入退市整理期。退市整理期的期限为30个交易日，退市整理期届满的次一交易日，本所对公司股票予以摘牌。
4丨深交所：雏鹰农牧集团股份有限公司股票终止上市
深交所8月19日公告，7月5日至8月1日，雏鹰农牧集团股份有限公司股票通过本所交易系统连续二十个交易日的每日收盘价均低于股票面值（1元）。8月19日，本所决定公司股票终止上市，并自8月27日起进入退市整理期。退市整理期的期限为三十个交易日，退市整理期届满的次一交易日，本所对公司股票予以摘牌。
说到华润元大中创100指数这只基金，可以从去年9月份开始说起，2018年9月6日，中创100ETF触发基金合同终止条款，根据基金合同约定，在中创100ETF基金终止上市或基金合同终止后，中创100联接基金在履行适当程序后，由投资于目标ETF的联接基金变更为直接投资该标的指数的指数基金。
深交所8月19日公告，7月5日至8月1日，雏鹰农牧集团股份有限公司股票通过本所交易系统连续二十个交易日的每日收盘价均低于股票面值（1元）。8月19日，本所决定公司股票终止上市，并自8月27日起进入退市整理期。退市整理期的期限为三十个交易日，退市整理期届满的次一交易日，本所对公司股票予以摘牌。
沈阳机床还公告称，如果公司顺利实施重整并执行完毕重整计划，将有利于改善公司资产负债结构。若重整失败，公司将存在被宣告破产的风险。如果公司被宣告破产，公司股票将面临被终止上市的风险。
此外，法院已裁定公司进入重整程序，如果公司顺利实施重整并执行完毕重整计划，将有利于改善公司资产负债结构。若重整失败，公司将存在被宣告破产的风险。如果公司被宣告破产，公司股票将面临被终止上市的风险。
8月18日晚，*ST华信公告，公司股价已连续20个交易日收盘价格均低于1元，公司股票自8月19日（周一）开市起停牌，深交所自停牌起十五个交易日内作出是否终止上市的决定。
4丨*ST华信：公司股票已连续20个交易日（2019年7月22日-2019年8月16日）收盘价格均低于股票面值（即1元），根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票自2019年8月19日（周一）开市起停牌，深圳证券交易所自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
根据沈阳机床公告，若重整失败，公司将存在被宣告破产的风险。如果公司被宣告破产，公司股票将面临被终止上市的风险。
沈阳机床还公告称，如果公司顺利实施重整并执行完毕重整计划，将有利于改善公司资产负债结构。若重整失败，公司将存在被宣告破产的风险。如果公司被宣告破产，公司股票将面临被终止上市的风险。
根据沈阳机床公告，若重整失败，公司将存在被宣告破产的风险。如果公司被宣告破产，公司股票将面临被终止上市的风险。
沈阳机床还公告称，如果公司顺利实施重整并执行完毕重整计划，将有利于改善公司资产负债结构。若重整失败，公司将存在被宣告破产的风险。如果公司被宣告破产，司股票将面临被终止上市的风险。
2、*ST华信晚间发布公告称，股价连续20个交易日低于面值，明日起停牌，深交所自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
*ST华信晚间公告，公司股票已连续20个交易日（2019年7月22日-2019年8月16日）收盘价格均低于股票面值（即1元），根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票自2019年8月19日（周一）开市起停牌，深圳证券交易所自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
*ST华信晚间公告，公司股票已连续20个交易日（2019年7月22日-2019年8月16日）收盘价格均低于股票面值（即1元），根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票自2019年8月19日（周一）开市起停牌，深圳证券交易所自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
8月16日，*ST华信开盘一字跌停，封单超过80万手。截至收盘，公司股价定格在0.61元。按照相关规定，*ST华信已经连续20个交易日收盘价均低于每股面值，其股票应终止上市。
根据规则，*ST华信将自8月17日起停牌，深交所自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
*ST大控8月16日发布了公司股票可能被终止上市的第一次风险警示公告，提示公司股票已经连续10个交易日收盘价低于面值，可能将被终止上市。
*ST华信已经连续20个交易日收盘价均低于每股面值，其股票应终止上市。除了*ST华信、*ST雏鹰，A股目前股价连续低于1元的公司还有*ST印记、*ST大控、*ST华业。
除*ST信威外，近日连续跌停今日早盘再度跌停的还有*ST华信、亚太药业、ST中天。与*ST信威一样，*ST华信的日子也并不好过。按照今天股价计算，*ST华信将成为继中弘股份、ST雏鹰之后，又一上市公司面临“面值退市”危机。昨日晚间，*ST华信公告表示，公司股票已连续19个交易日（2019年7月22日-2019年8月15日）收盘价格均低于股票面值（即1元），截止公告日收盘价为0.64元/股，未来一个交易日的收盘价不会高于面值，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票可能将被终止上市。
消息面上，人民同泰昨晚公告，收到哈药集团要约收购报告书。本次要约收购的主要目的系为赋予投资者充分选择权，不以终止上市地位为目的。人民同泰方面，本次要约收购股份为除哈药股份持有的上市公司股份以外的人民同泰其他已上市流通普通股，要约价6.65元/股。
人民同泰、哈药股份今晚公告，收到哈药集团要约收购报告书。本次要约收购的主要目的系为赋予投资者充分选择权，不以终止上市地位为目的。人民同泰方面，本次要约收购股份为除哈药股份持有的上市公司股份以外的人民同泰其他已上市流通普通股。要约价格6.65元/股；哈药股份方面，本次要约收购股份为除收购人持有的上市公司股份以外的哈药股份其他已上市流通普通股。要约价格3.83元/股。
9丨*ST华信：可能将被终止上市。*ST华信12日晚公告称，股票已连续16个交易日收盘价低于股票面值，未来连续四个交易日的收盘价不会高于面值，公司可能将被终止上市。
从中弘股份，到ST雏鹰，再到*ST华信，不到一年时间，A股市场已有3家公司因面值退市规定面临退市。其中中弘股份已正式退市，于2018年12月28日被深交所摘牌，*ST雏鹰则已停牌，等待深交所作出股票是否终止上市的决定。
在经历30个交易日退市整理期后，中弘股份于2018年12月28日终止上市并摘牌，摘牌时，其在A股市场股价定格在0.22元。值得注意的是，在濒临退市前，似乎是出于避免退市的目的，中弘股份还发生“碰瓷”加多宝的罗生门。
但最终仍未能避免公司股票触发面值退市规定。2019年7月5日-8月1日，*ST雏鹰收盘价格已连续20个交易日均低于股票面值（即1元），公司股票已自2019年8月2日（周五）开市起停牌，深交所将自公司股票停牌起15个交易日内作出股票是否终止上市的决定。
为此，8月8日晚，*ST华信近期第五次提示终止上市风险。
*ST华信公告称，股票已连续 14 个交易日收盘价格均低于股票面值1元，公司股票可能将被终止上市。
终止上市申请的警示
*ST华信目前尚未回复该问询函，而在8月4日*ST华信首次发公告称公司股票目前面临终止上市的风险时，以上这则《债权债务抵销协议》还被公司定义为是解决当前困境的首要积极措施。
自7月22日开始位列股票“仙班”的*ST华信，8月6日晚已发出《关于公司股票可能将被终止上市的第三次风险提示性公告》，目前又失去这根称不上靠谱的“救命稻草”，不知其在退市的边缘还能挣扎多久。
诚然，*ST德奥目前的保壳压力巨大。因2017年、2018年连续两年会计年度经审计的净资产为负值，深交所此前决定*ST德奥股票自2019年5月15日起暂停上市。而假如公司出现2019年度净利润或者扣非后的净利润为负值、期末净资产为负值、营业收入低于1000万元或者公司财务会计报告被出具非标意见的审计报告等情况，公司或面临终止上市风险。
此外，*ST德奥在7月份被债权人申请重整。若重整失败，公司将被法院宣告破产清算，其股票也面临终止上市的风险。
记者查询发现，上述第四条第（三）项规定为“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，上市公司连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准。”
*ST华信目前尚未回复该问询函，而在8月4日*ST华信首次发公告称公司股票目前面临终止上市的风险时，以上这则《债权债务抵销协议》还被公司定义为是解决当前困境的首要积极措施。
自7月22日开始位列股票“仙班”的*ST华信，8月6日晚已发出《关于公司股票可能将被终止上市的第三次风险提示性公告》，目前又失去这根称不上靠谱的“救命稻草”，不知其在退市的边缘，还能挣扎多久。
诚然，*ST德奥目前的保壳压力巨大。因2017年、2018年连续两年会计年度经审计的净资产为负值，深交所此前决定*ST德奥股票自2019年5月15日起暂停上市。而假如公司出现2019年度净利润或者扣非后的净利润为负值、期末净资产为负值、营业收入低于一千万元或者公司财务会计报告被出具非标意见的审计报告等情况，公司股票或将面临被终止上市。
此外，*ST德奥在7月份被债权人申请重整。若重整失败，公司将被法院宣告破产清算，其股票也面临终止上市的风险。
记者查询发现，上述第四条第（三）项规定为“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，上市公司连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准。”
8月4日晚间，*ST华信公告称，公司股票已连续10个交易日收盘价格均低于股票面值(1元)，公司股票可能将被终止上市。
值得注意的是，就在上周四(8月1日)晚间，“A股养猪第一股”*ST雏鹰发布公告称，公司股票已连续20个交易日收盘价格均低于股票面值(即1元)，根据有关规定，公司股票自8月2日起停牌，深交所自公司股票停牌起15个交易日内做出公司股票是否终止上市的决定。
8月4日晚间，*ST华信公告称，公司股票已连续10个交易日收盘价格均低于股票面值(即1元)，公司股票可能将被终止上市。
*ST雏鹰8月1日晚间披露公告称，公司股票已连续20个交易日收盘价格均低于股票面值(即1元)，根据有关规定，公司股票自8月2日起停牌，深交所自公司股票停牌起15个交易日内做出公司股票是否终止上市的决定。
8月2日晚间，*ST大控公告称，公司股票当日收盘价为0.97元/股，低于公司股票面值。根据规定，如果公司股票连续20个交易日的每日收盘价均低于股票面值，公司股票将被终止上市。
去年10月18日，中弘股份毫无悬念跌停，报收0.74元，成为中弘股份连续第20个交易日收盘价低于1元，正式触发深交所退市规则。随后，深交所发布公告称，股票已连续20个交易日每日收盘价均低于股票面值(1元)。根据《深圳证券交易所股票上市规则》第14.4.11条的规定，公司股票自10月19日开市起停牌。深交所已启动中弘股份股票终止上市程序，将自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
去年11月8日晚间，深交所发布公告称，根据《股票上市规则》规定以及上市委员会的审核意见，深交所作出中弘股份股票终止上市的决定。这也让中弘股份成为A股史上首家因股价连续低于面值而被强制终止上市的公司。
8月4日下午，*ST华信（002018，SZ）公告称，公司股票或面临终止上市的风险。公告披露，公司股票已连续10个交易日（2019年7月22日至2019年8月2日）收盘价格均低于股票面值（即1元），根据深交所有关规定——连续20个交易日（不含公司股票全天停牌的交易日）的每日股票收盘价均低于股票面值，公司股票将被终止上市。
8月4日下午，*ST华信(002018，SZ)发布公告称，公司股票或面临终止上市的风险。公告披露，公司股票已连续10个交易日（2019年7月22日至2019年8月2日）收盘价格均低于股票面值（即1元），根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定——连续20个交易日（不含公司股票全天停牌的交易日）的每日股票收盘价均低于股票面值，公司股票将被终止上市。
根据规定，如果公司股票连续20个交易日的每日收盘价均低于股票面值，公司股票将被终止上市。
值得一提的是，除了上述3只股票外，*ST雏鹰日前已经因为连续20个交易日股价低于1元面值而停牌。8月1日，*ST雏鹰继续跌停，收报0.69元/股。公司当晚公告，根据有关规定，公司股票自8月2日开市起停牌，深交所自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
然而，对于雅百特的处理绝非仅此而已。先是证监会表示雅百特涉嫌构成违规披露、不披露重要信息罪，根据《行政执法机关移送涉嫌犯罪案件的规定》（国务院令第310号）,证监会专门与公安机关进行了会商，决定将雅百特及相关人员涉嫌证券犯罪案件移送公安机关依法追究刑事责任。随后，深交所表态对雅百特的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。
低于股票面值1元，普遍被称之为“仙股”。在A股，“仙股”因为触发退市条例，股价连续20个交易日不到1元则有终止上市的风险。
稍感欣慰的是，2018年重大违法退市制度，将重组上市的造假行为也涵盖在内了。比如深交所《上市公司重大违法强制退市实施办法》规定，重组上市文件存在虚假陈述的，被证监会依据《证券法》第189条作出行政处罚决定，或被法院依据《刑法》第160条作出有罪裁判且生效（欺诈发行股票罪），将被终止上市。
一周之后，上交所决定，依法依规对*ST海润*ST上普两家公司的股票实施终止上市。同日，深交所也对*ST华泽、*ST众和两家公司股票作出终止上市的决定。
另三只股价低于1元的“仙股”中，金亚科技预计今年上半年亏损1450万至1750万，转盈为亏，上年同期为盈利3881万元。公司表示，上半年业绩变动，主要因为：因涉嫌欺诈发行罪被依法移送公安机关，存在暂停上市或终止上市风险。受此影响，报告期内公司存在信用等级下降、投标资格受限等情况，造成公司营业收入大幅度下滑。
根据规定，如果公司股票连续20个交易日(不包含公司股票停牌日)的每日股票收盘价均低于股票面值，也就是1元，公司股票将被终止上市。目前，ST天宝股价距离1元只剩下约28%的跌幅，2.3万股民心很慌。
昨日*ST雏鹰股价几经挣扎最终跌停收盘，报0.81元，已连续17个交易日收盘价低于1元。这意味着未来三个交易日即使股价连续涨停公司也将无法恢复至1元以上。根据交易所规则，连续20个交易日的每日股票收盘价均低于股票面值的，其股票应终止上市。除*ST雏鹰外，*ST华信和*ST华业的最新收盘价也已跌至1元以下。
5丨*ST雏鹰：公司股票可能被终止上市。*ST雏鹰29日公告称，公司股票已连续17个交易日收盘价格均低于股票面值（即1元），截至公告日收盘价为0.81元/股，未来连续三个交易日的收盘价不会高于面值，公司股票可能将被终止上市。
尽管欢瑞世纪表示，公司不存在被终止上市的情形。但重庆证监局从欢瑞世纪在借壳时公开披露的重大资产重组文件存在虚假记载及重大遗漏，以及披露的2016年年度报告存在虚假记载及重大遗漏的行为两个层面对相关责任方下发了两项行政处罚。其中，欢瑞世纪分别被处以60万元和30万元罚款，钟君艳被处以了30万元和10万元罚款，另有9名董监高人士分别被处以5万元和3万元罚款。
29日晚，*ST雏鹰公告称，公司股票已连续17个交易日收盘价均低于1元，截至公告日收盘价为0.81元/股，未来连续3个交易日的收盘价不会高于面值，根据有关规定，公司股票可能将被终止上市。
去年10月18日，中弘股份毫无悬念跌停，报收0.74元，成为中弘股份连续第20个交易日收盘价低于1元，正式触发深交所退市规则。随后，深交所发布公告称，股票已连续20个交易日每日收盘价均低于股票面值（1元）。根据《深圳证券交易所股票上市规则》第14.4.11条的规定，公司股票自10月19日开市起停牌。深交所已启动中弘股份股票终止上市程序，将自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
去年11月8日晚间，深交所发布公告称，根据《股票上市规则》规定以及上市委员会的审核意见，深交所作出中弘股份股票终止上市的决定。这也让中弘股份成为A股史上首家因股价连续低于面值而被强制终止上市的公司。
4丨*ST雏鹰：公司股票可能将被终止上市
*ST雏鹰发布公告称，公司股票已连续17个交易日收盘价格均低于股票面值（即1元），截至公告日收盘价为0.81元/股，未来连续三个交易日的收盘价不会高于面值，公司股票可能将被终止上市。
*ST雏鹰发布公告称，公司股票已连续17个交易日收盘价格均低于股票面值（即1元），截至公告日收盘价为0.81元/股，未来连续三个交易日的收盘价不会高于面值，公司股票可能将被终止上市。
尽管欢瑞世纪表示，公司不存在被终止上市的情形。但重庆证监局从欢瑞世纪在借壳时公开披露的重大资产重组文件存在虚假记载及重大遗漏，以及披露的2016年年度报告存在虚假记载及重大遗漏的行为两个层面对相关责任方下发了两项行政处罚。其中，欢瑞世纪分别被处以60万元和30万元罚款，钟君艳被处以了30万元和10万元罚款，另有9名董监高人士分别被处以5万元和3万元罚款。
欢瑞世纪公告表示，公司在本次《事先告知书》里涉及的违法行为没有触及深交所《上市公司重大违法强制退市实施办法》以及《深圳证券交易所股票上市规则》的规定情形，即公司不存在被终止上市的情形。
7月22日，*ST华信收盘报0.98元/股，已跌破公司股票面值，面临终止上市风险。《每日经济新闻》记者致电*ST华信，其工作人员仅表示以公告为准，若有其他信息会继续披露。
此外，*ST华业的股价经过雪崩之后，目前已持续徘徊在1元/股附近，7月22日则收于0.97元/股，这也为公司带来隐患：按照相关规定，公司如果连续20个交易日（不包含公司股票停牌日）的每日股票收盘价均低于股票面值，则公司股票或将面临被终止上市的风险。
此外，*ST华业的股价经过雪崩之后，目前已持续徘徊在1元/股附近，7月22日则收于0.97元/股，这也为公司带来隐患：按照相关规定，公司如果连续20个交易日（不包含公司股票停牌日）的每日股票收盘价均低于股票面值，则公司股票或将面临被终止上市的风险。
7月17天，农业农村部召开新闻发布会，新闻发言人唐珂表示，预计下半年猪肉供需关系进一步趋紧，猪价继续上涨压力较大。去年十月份，农业农村部监测的400个县能繁母猪存栏同比降幅达到5.9%，已经超过5%的预警线，之后降幅逐月扩大，6月份同比降幅达到26.7%。自去年四季度以来，生猪和能繁母猪的产能持续下降，猪肉市场供给偏紧的效应开始集中显现。在猪肉板块中，*ST雏鹰正处于水深火热的磨难当中，日前，公司公告，公司股票已连续10个交易日（2019年7月5日-18日）收盘价格均低于股票面值（即1元），根据有关规定，公司股票可能将被终止上市。目前，公司生产经营正常开展，公司管理层正在与相关债权人积极推动债务重组相关事项，努力解决公司债务问题，为后续公司的持续经营提供有力保障。
7月18日晚间，雏鹰农牧披露了公司股票可能将被终止上市的第一次风险提示性公告。根据相关规定，连续20个交易日的每日股票收盘价均低于股票面值（即1元），深交所有权决定终止公司股票上市交易。
7月18日晚间，*ST雏鹰（002477，SZ）披露了公司股票可能将被终止上市的第一次风险提示性公告。根据相关规定，连续20个交易日（不含公司股票全天停牌的交易日）的每日股票收盘价均低于股票面值，深交所有权决定终止公司股票上市交易。
2018年8月，中弘股份股价首次跌破面值。随后在2018年9月13日至10月18日，中弘股份股票连续20个交易日每日收盘价均低于股票面值。最终，中弘股份被深交所启动股票终止上市程序，中弘股份也成为了A股史上首只因股价连续20个交易日低于面值而退市的公司。
7月18日晚间，*ST雏鹰指出，公司股票连续10个交易日（2019年7月5日-18日）收盘价格均低于股票面值，公司股票可能将被终止上市。
几个月之后，又有一家公司面临如此窘境，这家公司就是*ST雏鹰。昨日晚间，*ST雏鹰公告称，由于公司股票已连续10个交易日收盘价格均低于股票面值，如果连续20个交易日收盘价均低于1元，根据深交所有关规定，公司股票可能将被终止上市。
6丨*ST雏鹰：公司股票可能将被终止上市。*ST雏鹰7月18日晚公告，公司股票已连续10个交易日（2019年7月5日-18日）收盘价格均低于股票面值（即1元），根据有关规定，公司股票可能将被终止上市。
5丨*ST雏鹰：公司股票可能将被终止上市
*ST雏鹰7月18日晚间公告，公司股票已连续10个交易日（2019年7月5日-18日）收盘价格均低于股票面值（即1元），根据有关规定，公司股票可能将被终止上市。
*ST雏鹰7月18日晚间公告，公司股票已连续10个交易日（2019年7月5日-18日）收盘价格均低于股票面值（即1元），根据有关规定，公司股票可能将被终止上市。
其中，*ST龙力、*ST皇台等个股，目前已经处于暂停上市阶段。根据规定，暂停上市后首个年度报告显示公司净利润或者扣除非经常性损益后的净利润为负值的，股票面临可能被终止上市的风险。*ST龙力预计今年上半年亏22223.84万元至12963.91万元，*ST皇台预计今年上半年亏1400万元至2000万元。据此计算，这两只股票今年二季度仍然亏损。
对于其他仍在交易的*ST股票来说，如果今年没能扭亏，将面临暂停上市风险，而明年仍未扭亏的话，将面临终止上市风险。
科创板现首例终止上市审核企业、二度闯关的江西3L公司IPO被否、证监会要启动44家在审企业的现场检查……最近两个月的A股IPO市场，新闻很多，也很热闹。
科创板现首例终止上市审核企业、二度闯关的江西3L公司IPO被否、证监会要启动44家在审企业的现场检查……最近两个月的A股IPO市场，新闻很多，也很热闹。
科创板现首例终止上市审核企业、二度闯关的江西3L公司IPO被否、证监会要启动44家在审企业的现场检查……最近两个月的A股IPO市场，新闻很多，也很热闹。
*ST大控公告称，截至7月12日，公司股票收盘价为0.99元/股，股票收盘价低于公司股票面值。如果公司股票连续20个交易日（不包含公司股票停牌日）的每日股票收盘价均低于股票面值，公司股票将被终止上市。
*ST大控7月12日晚公告称，截至7月12日，公司股票收盘价为0.99元/股，股票收盘价低于公司股票面值。如果公司股票连续 20个交易日（不包含公司股票停牌日）的每日股票收盘价均低于股票面值，公司股票将被终止上市。
另外，进入7月，科创板也迎来了首例终止上市审核企业——木瓜移动。
不过，北京盈科（上海）律师事务所合伙人胡鹏律师对第一财经记者表示，退市的可能性不大。“上交所对于重大违法违规退市涉及的6个方面，ST抚钢暂时还没有涉及，且在追溯调整后的数据也没有触及。”他分析，ST抚钢已于今年4月撤销退市风险警示。如果这次涉及重大违法违规退市，公司应当披露被终止上市的公告。
科创板迎来首例终止上市审核企业——木瓜移动。
作为科创板终止上市审核首单，木瓜移动的案例也引起券商投行界人士关注。多位投行人士告诉《每日经济新闻》记者，木瓜移动案例对后续科创板申报及信息披露有重要的借鉴意义。
木瓜移动成为科创板首家终止上市审核的公司。
作为科创板终止上市审核首单，木瓜移动案例也被券商投行人士关注。多位投行人士告诉《每日经济新闻》记者，木瓜移动案例对后续科创板申报及信息披露有着重要的借鉴意义。
7月8日晚间，科创板迎来首例终止上市审核企业，上交所依法终止对木瓜移动的科创板发行上市审核。木瓜移动于今年3月底申报科创板上市，经历了两轮问询，公司核心技术、业务模式、重大风险披露、披露一致性等问题受到重点问询。可见，企业的质地好坏直接影响其能否登陆科创板。本期，《每日经济新闻》记者剖析了沃尔德、卓越新能、普门科技、热景生物、金山办公以及洁特生物六家申报企业，以期让读者全面了解这些公司。
木瓜移动成科创板终止上市审核首例 业内：四大问题或成申报信披范式
科创板迎来首例终止上市审核企业——木瓜移动。
作为科创板终止上市审核首单，木瓜移动的案例也引起券商投行界人士关注。多位投行人士告诉《每日经济新闻》记者，木瓜移动案例对后续科创板申报及信息披露有重要的借鉴意义。
木瓜移动成为科创板首家终止上市审核的公司。
作为科创板终止上市审核首单，木瓜移动案例也被券商投行人士关注。多位投行人士告诉《每日经济新闻》记者，木瓜移动案例对后续科创板申报及信息披露有着重要的借鉴意义。
早财经丨智联招聘16万个人简历被倒卖，5元/份；北京明确禁止违法群租；成品油价今晚或迎上调；科创板终止上市审核第一股出炉
早财经丨智联招聘16万个人简历被倒卖，5元/份；北京明确禁止违法群租；成品油价今晚或迎上调；科创板终止上市审核第一股出炉
早财经丨智联招聘16万个人简历被倒卖，5元/份；北京明确禁止违法群租；成品油价今晚或迎上调；科创板终止上市审核第一股出炉
早财经丨智联招聘16万个人简历被倒卖，5元/份；北京明确禁止违法群租；成品油价今晚或迎上调；科创板终止上市审核第一股出炉
早财经丨智联招聘16万个人简历被倒卖，5元/份；北京明确禁止违法群租；成品油价今晚或迎上调；科创板终止上市审核第一股出炉
早财经丨智联招聘16万个人简历被倒卖，5元/份；北京明确禁止违法群租；成品油价今晚或迎上调；科创板终止上市审核第一股出炉
3丨木瓜移动：成为科创板首家终止上市审核企业。上交所网页显示，北京木瓜移动科技股份有限公司审核状态为“终止”。木瓜移动高管回应：是主动申请，下一步计划未确定。
“上交所依法终止对木瓜移动的科创板发行上市审核”，7月8日晚间，上交所的一则公告引起资本市场关注，科创板迎来首例终止上市审核企业。木瓜移动于今年3月底申报科创板上市，经历了两轮问询，公司核心技术、业务模式、重大风险披露、披露一致性等问题受到重点问询。
虽然在终止上市审核前，木瓜移动已经进行了两轮问询回复，可最后也不得不面临终止审核的尴尬。在两轮问询中，上交所询问了近90个问题。
“上交所依法终止对木瓜移动的科创板发行上市审核。”7月8日晚间上交所的一则公告引起资本市场关注，科创板迎来首例终止上市审核企业。
科创板迎首例终止上市，木瓜移动高管回应：是主动申请，下一步计划未确定。对于木瓜移动下一步在资本市场会有哪些计划，有待董事会开会讨论，现在还不确定。对于为何撤回申请，其表示，“上交所文章里面提到的内容，基本上是我们所考虑的原因，7月4日，公司撤回了上市申请”。
退市海润公告称，截至2019年7月8日，公司股票已于退市整理期交易满三十个交易日，退市整理期已结束。上海证券交易所将在 2019年7月12日对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
众和退公告，公司股票于2019年5月27日进入退市整理期，在退市整理期交易三十个交易日，最后交易日为2019年7月8日。公司股票已被深交所决定终止上市，将在2019年7月9日被摘牌。
上交所8日消息，日前，上海证券交易所对北京木瓜移动科技股份有限公司及其保荐人提出的撤回发行上市申请进行了审核，按照相关规则规定，现同意其申请，依法决定终止其科创板发行上市审核。北京木瓜移动科技股份有限公司成为科创板首家终止上市企业。
7月7日，华泽退发布公告表示，7月8日为退市整理期最后一个交易日，交易期满将被摘牌终止上市。众和退、退市海润当日发布同样公告。众和退公告表示，公司股票已被深交所决定终止上市，将在退市整理期届满的次一交易日，对公司股票予以摘牌。按照时间安排，众和退也将在7月8日进入最后一个交易日。退市海润也公告称，7月8日为退市整理期最后1个交易日。退市整理期届满后五个交易日内，上海证券交易所将对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。从5月27日进入退市整理期，到7月5日收盘，这段时间内，众和退股价从3.53元跌至0.65元，其中股价刚开始一度连续遭遇19个跌停。同一交易区间内，华泽退从2.98元跌至0.4元，退市海润0.78元，跌至0.16元。截至7月5日收盘，众和退市值为4.13亿元，华泽退市值为2.17亿元，退市海润市值为7.56亿元。
华泽退公告，公司股票于2019年5月27日进入退市整理期，截止2019年7月8日已满三十个交易日，退市整理期已结束。公司股票已被深圳证券交易所决定终止上市，将在2019年7月9号被深圳证券交易所摘牌。
《每日经济新闻》记者查询发现，深圳证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法第四条第（三）项规定为“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，上市公司连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准。”
第四步是实施，决定退市的，先进入风险警示板交易30天；然后暂停上市6个月，然后终止上市，进入股转系统。
如果*ST康得最终被终止上市，它是否有重新上市的机会？根据深交所股票上市规则（2018年11月修订）规定，公司因重大违法强制退市情形触及本规则第14.4.1条规定情形，其股票被强制终止上市的，首次提出重新上市申请与其股票终止上市后进入股份转让系统的时间间隔应当不少于五个完整的会计年度。
《每日经济新闻》记者查询发现，深圳证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法第四条第（三）项规定为“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，上市公司连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准。”
第四步是实施，决定退市的，先进入风险警示板交易30天；然后暂停上市6个月，然后终止上市，进入股转系统。
如果*ST康得最终被终止上市，它是否有重新上市的机会？根据深交所股票上市规则（2018年11月修订）规定，公司因重大违法强制退市情形触及本规则第14.4.1条规定情形，其股票被强制终止上市的，首次提出重新上市申请与其股票终止上市后进入股份转让系统的时间间隔应当不少于五个完整的会计年度。
根据交易所相关规定，上市公司重大违法退市，涉及多方面的情形。其中存在欺诈发行、重大信息披露违法，或其他严重损害证券市场秩序的重大违法行为，且严重影响上市地位，其股票应当被终止上市。
今日（7月7日）下午，退市海润（600401，SH）公告称，7月8日为公司股票进入退市整理期的最后1个交易日，在退市整理期届满后五个交易日内，上交所将对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
此前的5月17日，上交所向海润光伏发出《关于海润光伏科技股份有限公司股票终止上市的决定》（【2019】94号），海润光伏于5月27日进入退市整理期交易，退市整理期为30个交易日。
据上交所规定，退市海润被上交所终止上市后如果满足重新上市条件，可以向上交所申请重新上市。对此，退市海润称，公司继续积极争取各方支持，积极做好员工、债权人、投资者的沟通协调工作，通过内外部各方面的努力和支持，努力扭转公司经营状况。
《每日经济新闻》记者查询发现，深圳证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法第四条第（三）项规定为“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，上市公司连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准。”
第四步是实施，决定退市的，先进入风险警示板交易30天；然后暂停上市6个月（此次未提及退市整理板），然后终止上市，进入股转系统。
那么*ST康得最终终止上市后，它是否有重新上市的机会？
根据深交所股票上市规则（2018年11月修订）规定，公司因重大违法强制退市情形触及本规则第14.4.1条规定情形，其股票被强制终止上市的，首次提出重新上市申请与其股票终止上市后进入股份转让系统的时间间隔应当不少于五个完整的会计年度。
根据《深圳证券交易所股票上市规则(2018年11月修订)》的相关规定，如公司因此受到中国证监会的行政处罚，且违法行为属于《深圳证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法》规定的重大违法强制退市情形的，公司股票交易将被实行退市风险警示，实行退市风险警示三十个交易日期限届满后次一交易日，公司股票将被停牌，深圳证券交易所在停牌后的十五个交易日内作出是否暂停公司股票上市的决定，并在公司股票暂停上市起六个月期限满后的十五个交易日内作出是否终止上市的决定。
5月27日，*ST海润正式变更为退市海润。根据退市公告显示，由于公司股票被上交所终止上市，据相关规定，股票将于5月27日进入退市整理期交易，退市整理期为30个交易日。7月3日，退市海润发布关于公司股票进入退市整理期交易的第八次风险提示公告，其股票仅剩余3个交易日，交易期满将被终止上市。
公司称，（出售目的）旨在解决上述迫在眉睫的巨额债务问题，是上市公司在危机条件下全球范围内主动寻求更高价格买家的自救行为，避免被动司法拍卖条件下可能发生的标的资产大幅度折价从而引致更严重的财务危机，甚至导致上市公司被终止上市或整体破产清算的风险。
自律措施决定中所涉上市公司雅百特，现已为*ST百特，目前已在退市的边缘。去年深交所7月5日晚间宣布，已正式启动对该公司的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。该公司股票自2018年7月6日复牌起的30个交易日内，证券简称将变更为“*ST百特”。
随着6月底的到来，退市海润、华泽退、众和退3家退市整理板公司距离被交易所摘牌的时间节点日益临近；包括*ST龙力、*ST皇台、*ST凯迪、乐视网等公司也已经被关进暂停交易的“小黑屋”整整两月时间；此外坚瑞沃能、*ST毅达、盛运环保等公司则密集发布暂停上市或终止上市风险提示公告，不排除步前面两大阵营后尘的可能。
5丨易方达深证成指ETF：终止上市，此前规模不足500万元。易方达基金6月28日晚间发布公告称，易方达深证成指ETF终止上市，并自7月1日起进入清算程序。
此外，科创板还借鉴美国、中国香港等境外成熟市场有关退市制度的安排，简化退市环节，取消暂停上市和恢复上市程序，对应当退市的企业直接终止上市；对触及财务类退市指标的公司，第一年实施退市风险警示，第二年仍然触及将直接退市；不再设置专门的重新上市环节，因重大违法强制退市的企业，不得提出新的发行上市申请，永久退出市场。
3丨易方达深证成指ETF终止上市 此前规模不足500万元
易方达基金6月28日晚间发布《易方达深证成指交易型开放式指数证券投资基金基金份额持有人大会表决结果暨决议生效的公告》称，易方达深证成指ETF终止上市，并自7月1日起进入清算程序。
6月28日晚间，易方达基金发布《易方达深证成指交易型开放式指数证券投资基金基金份额持有人大会表决结果暨决议生效的公告》称，易方达深证成指ETF终止上市，并自7月1日起进入清算程序。
另一方面，退市的程序更加紧凑，具有可预期性。一是，借鉴美国、香港等境外成熟市场有关退市制度的安排，简化退市环节，取消暂停上市和恢复上市程序，对应当退市的企业直接终止上市，避免重大违法类、主业“空心化”的企业长期滞留市场，扰乱市场预期和定价机制。二是，压缩退市时间，触及财务类退市指标的公司，第一年实施退市风险警示，第二年仍然触及将直接退市，退市时间较现行标准大幅缩短。三是，不再设置专门的重新上市环节，因重大违法强制退市的企业，不得提出新的发行上市申请，永久退出市场。
此前，中弘股份因连续低于面值而被强制终止上市，成为A股首家“面值退市”公司。
退市海润公司在5月27日时发布公告表示，2019年5月17日，公司收到上海证券交易所《关于海润光伏科技股份有限公司股票终止上市的决定》（上证上【2019】94号），上海证券交易所决定终止公司股票上市。
相比之下，养生堂更核心的资产农夫山泉，市场辨识度更高。早在2008年5月，农夫山泉就和中信证券签署了上市辅导协议，但10年后的2018年12月29日，农夫山泉却终止上市辅导，称“公司目前现金流充裕，并没有上市计划”。
当前的“仙股”中，退市海润、*ST华业、*ST雏鹰等公司进行过10送转10以上的高送转，其中退市海润已被强制终止上市，*ST华业、*ST雏鹰如今则面临“面值退市”危机。
相比之下，养生堂更核心的资产农夫山泉，市场辨识度更高。早在2008年5月，农夫山泉就和中信证券签署了上市辅导协议，但10年后的2018年12月29日，农夫山泉却终止上市辅导，称“公司目前现金流充裕，并没有上市计划”。
《每日经济新闻》记者注意到，6月18日下午收盘后，深圳证券交易所官网也发布了关于小天鹅普通股股票终止上市的公告，深交所决定小天鹅A（000418，SZ）自2019年6月21日起终止上市。小天鹅B（200418，SZ）则已经于5月29日摘牌，终止上市。本次换股吸收合并完成后，小天鹅的法人资格将被注销，美的集团将继承及承接小天鹅的全部资产及负债。
深交所公告，美的集团向无锡小天鹅股份除美的集团及其子公司外的其他股东发行股份，换取该等股东所持有的小天鹅股票的事项获得核准。本次换股吸收合并完成后，小天鹅法人资格将被注销，美的集团将承继及承接小天鹅的全部资产及负债。小天鹅已向本所提交关于其人民币普通股股票（股票简称：小天鹅A，股票代码：000418）终止上市的申请。本所决定小天鹅人民币普通股股票自2019年6月21日起终止上市。
根据A股相关规则，如果股票连续20个交易日（不包含停牌日）的每日股票收盘价均低于股票面值（截至目前，除紫金矿业——每股面值0.1元，A股每股面值都是1元），股票将被终止上市。
PT水仙是中国证券市场首家退市股票。PT水仙全名“上海水仙电器股份有限公司”，因1997年至1999年连续三年亏损且每股净资产低于面值，公司股票暂停上市，股票简称变更为“PT水仙”。而至2001年4月，公司公布2000年年报，宣布连续第四年亏损。此后，由于并未能就近期扭亏为盈做出具体安排并提出有效措施。2001年4月23日起，PT水仙被终止上市，从而开启境内证券市场退市之先例。
退市博元是首例重大违法强制退市个股。退市博元原名浙江凤凰，是证券市场的“老八股”之一，也是A股市场首家异地上市企业。2011年到2014年，公司不断上演造假和信披违法违规，最终在2016年3月21日，上交所作出了博元投资股票终止上市的决定。2016年5月13日，“退市博元”被正式摘牌，成为A股市场首家因重大信披违法而遭退市的公司。
*ST大控：（600747）：6月10日晚间，公司公告称，截至6月10日，公司股票收盘价为0.98元/股，股票收盘价低于公司股票面值。如果公司股票连续20个交易日的每日股票收盘价均低于股票面值，公司股票将被终止上市。对于上述情况，公司董事会及经营管理层高度重视并密切关注。截至目前，公司经营正常，公司正在努力稳定并改善公司经营的基本面，为后续经营提供有利保障。
5个资管、信托计划分别为：华安资产-信盛1号专项资管计划，国海成长一号、二号资管计划，长江财富-富安1号专项资产管理计划，中铁信托·传化股份2号信托受益权，浙金·汇安1号集合资金信托计划。损失最大的为浙金·汇安1号集合资金信托计划，达4.41亿元。在关于资产减值损失的进一步披露方面，除“踩雷”印纪传媒计提减值准备10.55亿元外，中弘卓业集团有限公司5.5亿元的贷款计提减值准备也浮出水面。该笔债权于2018年12月31日到期，以“中弘股份”股票作为还款保证。2018年，该公司经营状况持续恶化，“中弘股份”股票于12月27日交易结束后被终止上市。
在关于资产减值损失的进一步披露方面，除踩雷印纪传媒计提减值准备10.55亿元外，中弘卓业集团有限公司5.5亿元的贷款计提减值准备也浮出水面。该笔债权于2018年12月31日到期，以“中弘股份”股票作为还款保证。2018年，该公司经营状况持续恶化，“中弘股份”股票于12月27日交易结束后被终止上市。
在关于资产减值损失的进一步披露方面，除“踩雷”印纪传媒计提减值准备10.55亿元外，中弘卓业集团有限公司5.5亿元的贷款计提减值准备也浮出水面。该笔债权于2018年12月31日到期，以“中弘股份”股票作为还款保证。2018年，该公司经营状况持续恶化，“中弘股份”股票于12月27日交易结束后被终止上市。
2019年6月7日，华业资本发布《重大事项提示性公告》，称公司截止2019年6月6日，股价收盘为0.99元，低于公司股票面值，若连续20个交易日（不包含公司股票停牌日）的每日股票收盘价均低于股票面值，公司股票将被终止上市。
但另一方面，科创板也将严格实施退市制度，严格交易类强制退市指标，对交易量、股价、股东人数等不符合条件的企业依法终止上市。优化财务类强制退市指标，对连续被出具否定或无法表示意见审计报告的上市公司实施终止上市。严格实施重大违法强制退市制度，对构成欺诈发行、重大信息披露违法或其他重大违法行为的上市公司依法坚决终止上市。科创板股票不适用证券法第五十五条关于暂停上市的规定，应当退市的直接终止上市。
如今，*ST凯迪因涉嫌信息披露违法违规，被中国证监会立案调查。如公司存在重大违法违规行为，公司股票可能被深圳证券交易所终止上市。该公司股票此前已经自2019年5月13日起暂停上市。
6月3日，海润光伏总部所在的江苏省江阴市政府有关人员在向《每日经济新闻》记者回应海润光伏股票被终止上市时称，此前已经成立专项风险处置领导小组，协助海润光伏积极化解有关风险，保护相关主体的合法权益。
6月3日，海润光伏总部所在的江苏江阴市政府在向《每日经济新闻》记者回应海润光伏股票被终止上市时称，此前已经成立专项风险处置领导小组，协助海润光伏积极化解有关风险，保护相关主体的合法权益。
2019年5月17日，深交所决定公司股票终止上市，并于2019年5月27日进入30个交易日的退市整理期。
《每日经济新闻》注意到，金力永磁、大捷伟创、开立医疗、普利制药四只创业板股票同时调入深成指和创业板指数样本股，5月28日终止上市并摘牌的小天鹅A被调出深成指。本次深证成指将更换29只样本股，创业板指将更换8只样本股，深证100更换10只样本股，中小板指更换10只样本股中小创新更换77只样本股。
5月26日晚，众和退、退市海润和华泽退3家上市公司发布公告，股票已被交易所决定终止上市，正式进入退市整理期。
日前，退市海润、华泽退、众合退三家公司发布公告称，公司股票已被交易所决定终止上市，今天起这三家公司股票进入退市整理期，退市整理期为三十个交易日。如不考虑全天停牌因素，预计最后交易日期为7月8日。
昨天晚上，三家公司同时发布公告称，公司股票已被交易所决定终止上市，今天起这三家公司股票进入退市整理期，退市整理期为三十个交易日。如不考虑全天停牌因素，预计最后交易日期为7月8日。
这三家公司分别是退市海润（600401）、华泽退（000693）和众合退（002070），值得注意的是，这三家公司的大股东名单中，都有著名牛散陈庆桃的身影。今年以来，ST板块遭遇重创，多家公司被暂停上市或者终止上市，未来这种情况将成为常态。
退市海润（600401）、*ST华泽（华泽退,000693）、众和退（002070）5月26日晚间分别公告，公司股票已被交易所决定终止上市，股票进入退市整理期交易的起始日为5月27日，退市整理期为三十个交易日。如不考虑全天停牌因素，预计最后交易日期为7月8日。
华泽退2015年、2016年、2017年连续三个会计年度经审计的净利润为负值，2016年、2017年连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，公司股票自2018年7月13日起暂停上市。 而公司未能在法定期限内（即2019年4月30日前）披露暂停上市后的首个年度报告，最终在5月17日深交所决定公司终止上市。
退市海润、*ST华泽、众和退5月26日晚间分别公告，公司股票已被交易所决定终止上市，股票进入退市整理期交易的起始日为5月27日，退市整理期为三十个交易日。如不考虑全天停牌因素，预计最后交易日期为7月8日。（中国基金报）
5月10日，深交所一连发布对7家公司股票暂停上市的公告。此后不久，沪深交易所对*ST海润、*ST上普、*ST华泽、*ST众和等4家公司股票实施终止上市。
小天鹅A晚间公告称，美的集团发行A股股份换股吸收合并公司，小天鹅B股需先于A股终止上市，公司B股股票自5月27日起终止上市并摘牌。小天鹅A提示，B股股票终止上市后，公司B股股票相对应的市值将会有一段时间无法在总市值中体现，待换股吸收合并完成、美的集团A股股票上市后，相对应的市值将会在美的集团体现。
公开信息显示，日前，沪深交易所决定依法依规对*ST海润、*ST上普、*ST华泽和*ST众和4家公司的股票实施终止上市。而从它们背后的机构持股情况看，截至今年一季度末，*ST华泽和*ST众和有公募基金的身影，尤其前者，有11只指数基金持有，所幸持股总量仅约132万股，即使没有卖出，目前市值也不超过500万元。
公开信息显示，日前，沪深交易所决定依法依规对*ST海润、*ST上普、*ST华泽和*ST众和4家公司的股票实施终止上市。而从它们背后的机构持股情况看，截至今年一季度末，*ST华泽和*ST众和有公募基金的身影，尤其前者，有11只指数基金持有，所幸持股总量仅约132万股，即使没有卖出，目前市值也不超过500万元。
启信宝数据显示，中弘卓业集团有限公司与原上市公司中弘股份为同一实控人，而中弘股份已于2018年12月28日因股价连续低于面值而被强制终止上市。
比如2019年以来，已有*ST海润、*ST上普、*ST华泽、*ST众和等4家公司被终止上市。
比如，上交所此前决定对*ST保千股票实施暂停上市。上交所表示，如*ST保千暂停上市期间未能满足恢复上市条件，也将坚决对其股票予以终止上市。
整个2018年，暂停上市的公司只有*ST众和、*ST上普、*ST海润、*ST华泽4家，且这4家公司今年全部被终止上市。
ST股大面积连续下挫与监管趋严、退市力度加大有密切关系。上交所日前决定，*ST上普、*ST海润将终止上市。其中，*ST上普A股和B股股票自5月23日予以摘牌；*ST海润自5月27日起进入退市整理期交易，退市整理期为30个交易日，并在退市整理期届满后5个交易日内，由上交所予以摘牌。另外，*ST保千自5月24日起暂停上市。
深交所同时也决定，*ST华泽、*ST众和股票将终止上市。两家公司股票均自5月27日起进入退市整理期，退市整理期届满的次一交易日，深交所对公司股票予以摘牌。
这并不是华视娱乐第一次谋求上市。事实上，早在2017年6月华视娱乐就曾冲击IPO，不过，在排队等候9个月之后，2018年3月华视娱乐出现在了证监会申请终止上市审查的企业名单里。
5月20日，易方达基金公司发布公告称，拟以通讯方式召开公司旗下的易方达深证成指ETF的基金份额持有人大会。本次大会拟审议的事项为《关于易方达深证成指ETF终止基金合同并终止上市有关事项的议案》。
易方达深证成指ETF并非个例。5月中旬，诺安上证新兴产业ETF所在的基金公司也宣布，为维护基金份额持有人利益，拟召开持有人大会，审议终止基金合同及终止上市的有关事项。据查，这只基金的规模同样长期低于5000万元，最新公布的规模(截至2019年一季度末)只有0.17亿元。
5月17日，沪深交易所依法依规对*ST海润、*ST上普、*ST华泽、*ST众和作出终止上市的决定。4家公司涉及了多种退市标准，还包括了被动退市和主动退市两种不同情况。今年以来，沪深两市已有9家公司被暂停上市。种种迹象表明，从严治市，提升上市公司质量，加大退市力度，已成为当前证券监管工作一项重要内容。
其次，主板和中小创市场从严退市，有助于为科创板退市政策的落实打开空间。科创板构建了重大违法违规强制退市、交易类强制退市、财务类强制退市、规范类强制退市四大体系，而且上市企业触及终止上市标准的，股票直接终止上市，不再适用暂停上市、恢复上市、重新上市程序，企业从被实施风险警示到最终退市的时间也从4年缩短至2年。上市公司退市涉及多方利益，更严格的制度和政策必然面临更加艰苦博弈。主板和中小创市场从严退市的实践，可以为科创板退市制度的运作提供更自如的操作空间。
谢裕大（430370，OC）在挂牌新三板后，表示要冲刺A股，然而2018年10月却宣布终止上市辅导。这家公司营收和净利润在挂牌新三板的茶企中，可以跻身前三。2018年公司营业收入为1.94亿元，同比增长9.67%；毛利率为45.65%。2017年毛利率为43.83%；公司实现净利润1351.53万元，同比增长46.33%。
谢裕大（430370，OC）在挂牌新三板后，表示要冲刺A股，但却在2018年10月宣布终止上市辅导。这家公司营收和净利润在挂牌新三板的茶企中，可以跻身前三。2018年公司营业收入为1.94亿元，同比增长9.67%；毛利率为45.65%，2017年毛利率为43.83%；公司实现净利润1351.53万元，同比增长46.33%。
两市今日小幅低开，沪指低开0.26%，深证成指跌0.22%，创业板指跌0.04%。板块方面，集成电路、芯片板块涨幅居前，人造肉、稀土板块领跌。ST板块开盘再现跌停潮，ST银亿、*ST新海等近20股跌停。消息面上，交易所5月17日对*ST海润、*ST上普、*ST华泽、*ST众和作出终止上市的决定。个股方面，康美药业今日停牌，将于5月21日复牌恢复交易，并将于5月21日起实施其他风险警示，股票简称改为ST康美。华创证券认为，A股有望进入情绪修复的反弹窗口。反弹窗口期为期一个月左右，市场大约有5-10%的向上修复空间。（第一财经）
近日，沪深交易所决定，依法依规对*ST海润、*ST上普等4家公司的股票实施终止上市，再次向市场表明了沪深交易所切实担起退市主体责任、严把退市出口关、坚持“有一家退一家”的监管态度。
5月19日，昆仑资管中心首席宏观分析师张玮在接受《证券日报》记者采访时表示，终止上市并不等于直接退市。今年以来终止上市的公司往往具有三个特征：净资产为负、业绩连续亏损和年报连续被出具了无法表示意见的审计报告。历史上看，退市原因较为复杂，最多的是业绩连续亏损、吸收合并和私有化；此外，暂停上市后未披露定期报告、证券置换和其它不符合挂牌的情形都可作为退市条件。今年退市的4家上市公司，都属于业绩差的公司。3家是因为连续亏损触发退市机制，1家是因为无法出具审计意见而被退市。
今年以来，A股市场中退市公司不断增多。5月17日，上交所对*ST海润和*ST上普作出股票终止上市决定；深交所也作出*ST华泽、*ST众和股票终止上市决定。此外，上交所、深交所纷纷表示，将严格执行退市制度，形成常态化退市制度安排和实践操作。业内人士认为，退市制度常态化有利于促进市场生态净化，保护中小投资者，避免“踩雷”。
5月17日，沪深交易所双双公告，宣布依法依规对*ST海润（600401.SH）和*ST上普（600680.SH）、*ST华泽（000693.SZ）、*ST众和（002070.SZ）4家公司的股票实施终止上市。
然而，总有马失前蹄的时候，随着陈庆桃重仓持有的*ST众和、*ST海润以及*ST上普悉数被终止上市，这位牛散也因踩中众多“退市雷”而成为市场的关注焦点。
5月17日晚间，上交所和深交所公布了新一批暂停上市和终止上市股票名单，对于善于押宝重组股的“ST大鳄”陈庆桃来说，这注定是极度悲情的一夜。
上交所公告显示，依法依规对*ST海润和*ST上普两家公司的股票实施终止上市。与此同时，上交所依法依规对*ST保千作出暂停上市决定。另外，深交所也对*ST华泽、*ST众和两只股票作出终止上市的决定。
《每日经济新闻》记者注意到，在被交易所终止上市的*ST众和、*ST海润以及*ST上普的前十大股东名单中，均出现了一个名字，这便是陈庆桃。资料显示，截至2019年3月31日，陈庆桃持有*ST众和2000万股、*ST海润1022.75万股以及*ST上普100.16万股。
然而，2019年4月30日，*ST海润披露2018年年度报告，相关财务指标触及了《股票上市规则》14.3.1条第（一）项规定的净资产、净利润和审计报告意见类型三种应予强制终止上市的规定。
2018年二季度，陈庆桃杀入*ST上普，但*ST上普主营业务陷入泥潭，长期无法扭亏，自救乏力，并且也多次因定期报告披露不及时、财务信息不真实等信息披露违规事项被上交所公开谴责，最终该股选择主动终止上市。
不难看出，目前陈庆桃重仓的5只ST股已经3只终止上市，2只暂停上市。
不过，在这些“押宝”的过程中，陈庆桃也有失败的案例。如被称为A股市场“不死鸟”的*ST博元，陈庆桃也有参与，该股在2016年因重大信息披露违法被终止上市。
同样在5月17日，上交所和深交所决定对*ST海润和*ST上普、*ST华泽、*ST众和四家公司的股票实施终止上市。
对相关公司的终止上市决定，再次向市场表明了上交所切实担起退市主体责任、严把退市出口关、坚持“有一家退一家”的监管态度。沪市公司退市工作的法治化、市场化、常态化进程取得了新进展。
同样在5月17日，上交所和深交所决定对*ST海润和*ST上普、*ST华泽、*ST众和四家公司的股票实施终止上市。
对这两家公司的终止上市决定，再次向市场表明了上交所切实担起退市主体责任、严把退市出口关、坚持“有一家退一家”的监管态度。沪市公司退市工作的法治化、市场化、常态化进程取得了新进展。
5月17日，上交所发布消息称，依法依规对*ST海润（600401，SH）、*ST上普（600680，SH）两家公司的股票实施终止上市。无独有偶，也是在5月17日，深交所亦发布公告称，决定对*ST华泽（000693，SZ）和*ST众和（002070，SZ）实施终止上市。
深交所则明确指出了*ST华泽和*ST众和触及《深圳证券交易所股票上市规则（2018年11月修订）》规定的股票终止上市情形，并要求上市公司“严格按照相关规定，做好退市整理期以及终止上市后续有关工作。”
2019年之后，交易所退市工作力度进一步加强。除上述四家被实施终止上市的公司以外，还有*ST保千、乐视网、千山药机、*ST龙力、*ST凯迪、金亚科技、*ST皇台、*ST德奥、*ST长生等9家公司被暂停上市。
*ST海润2016年度、2017年度财务会计报告连续两年被出具无法表示意见类型的审计报告，股票自2018年5月29日起被实施暂停上市。2019年4月30日，*ST海润披露2018年年度报告，相关财务指标触及了《股票上市规则》14.3.1条第（一）项规定的净资产、净利润和审计报告意见类型三种应予强制终止上市的情形。
*ST上普因连续三年亏损，公司A股、B股股票于2018年5月29日起暂停上市。2019年4月9日，公司召开股东大会审议通过了主动退市议案。决议显示，全体出席股东所持表决权总数98.71%赞成，全体出席中小股东所持表决权总数89.18%赞成，符合《股票上市规则》第14.4.1条和14.4.2条关于主动终止上市的规定。
*ST众和披露的2018年年度报告显示，2018年度归属于母公司所有者的净利润为-5.73亿元，归属于母公司所有者的净资产为-11.03亿元，且公司2018年年度财务会计报告被福建华兴会计师事务所（特殊普通合伙）出具了无法表示意见的审计报告，触及了《深圳证券交易所股票上市规则（2018年11月修订）》第14.4.1条第（二）、（三）、（五）项规定的股票终止上市情形。
*ST华泽未能在法定期限内（即2019年4月30日前）披露暂停上市后的首个年度报告（即2018年年度报告），触及了《深圳证券交易所股票上市规则（2018年11月修订）》第14.4.1条第（一）项规定的股票终止上市情形。
随着暂停上市和终止上市的公司数目不断增加，如何在上市公司退市前全身而退成为股民关心的话题。根据规定，*ST海润、*ST华泽和*ST众和3家公司将自2019年5月27日起进入退市整理期，交易期限为30个交易日，股票简称将变更为“退市海润”、“华泽退”和“众和退”，每日价格涨跌幅限制将调整为10%，交易满30个交易日后股票摘牌。退市整理期的设置主要是为投资者提供交易退出窗口。
由此看来，退市整理期间，投资者进行相关股票交易的适格要求较高，股票流动性或因此有所降低。不过记者也了解到，上市公司被终止上市，是正常的市场行为，但公司仍然可以正常经营。根据《公司法》规定，终止上市后公司股东仍享有对公司的知情权、投票权等股东权利，股东享有的权利不会改变。
上交所表示，将坚决落实讲话精神，聚焦提升上市公司质量，严格执行退市制度，把好退市出口关，努力培育形成优胜劣汰的市场生态，促进上市公司专注主业，改善经营，维护证券市场健康发展。此次对两家公司股票作出终止上市决定的同时，上交所还依法依规决定对*ST保千股票实施暂停上市。后续，如其暂停上市期间未能满足恢复上市条件，也将坚决对其股票予以终止上市。
A股这一大“江湖”，曾涌现了无数的牛散神话。一位传说很少失手的“ST大鳄”陈庆桃曾经就是屡造神话的牛散。然而，总有马失前蹄的时候，随着陈庆桃重仓持有的*ST众和、*ST海润以及*ST上普悉数被终止上市，这位牛散也因踩中众多“退市雷”而成为市场的关注焦点。
精准押中3只终止上市股
5月17日晚间，上交所和深交所公布了新一批暂停上市和终止上市股票名单，对于善于押宝重组股的“ST大鳄”陈庆桃来说，这注定是极度悲情的一夜。
据上交所公告显示，依法依规对*ST海润和*ST上普两家公司的股票实施终止上市。与此同时，上交所依法依规对*ST保千做出暂停上市决定。
另外，深交所也对*ST华泽、*ST众和两只股票作出终止上市的决定。
《每日经济新闻》记者注意到，在被交易所终止上市的*ST众和、*ST海润以及*ST上普的前十大股东名单中，均出现了一个人名字，这便是陈庆桃。资料显示，截至2019年3月31日，陈庆桃持有*ST众和2000万股、持有*ST海润1022.75万股以及持有*ST上普100.16万股。
然而，2019年4月30日，*ST海润披露2018年年度报告，相关财务指标触及了《股票上市规则》14.3.1条第（一）项规定的净资产、净利润和审计报告意见类型三种应予强制终止上市的规定。
2018年第二季度，陈庆桃杀入*ST上普，但*ST上普主营业务陷入泥潭，长期无法扭亏，自救乏力，并且也多次因定期报告披露不及时、财务信息不真实等信息披露违规事项被上交所公开谴责，最终该股选择主动终止上市。
不难看出，目前陈庆桃重仓的5只ST股已经3只终止上市，2只暂停上市。
不过在这些“押宝”的过程中，陈庆桃也有失败的案例，如被称为A股市场“不死鸟”的*ST博元，陈庆桃也有参与，该股在2016年因重大信息披露违法被终止上市。
5月17日晚间，上交所发公告，依法依规对海润光伏科技股份有限公司（*ST海润）和上海普天邮通科技股份有限公司（*ST上普）两家公司的股票实施终止上市。
*ST海润因2016年度、2017年度财报连续两年被出具无法表示意见类型的审计报告，股票自2018年5月29日起被实施暂停上市。*ST海润2018年年报，相关财务指标触及了《股票上市规则》规定的净资产、净利润和审计报告意见类型三种应予强制终止上市的情形。
上交所表示，对两家公司的终止上市决定，再次向市场表明了上交所切实担起退市主体责任、严把退市出口关、坚持“有一家退一家”的监管态度。沪市公司退市工作的法治化、市场化、常态化进程取得了新进展。
另外，深交所对*ST华泽、*ST众和两家公司股票作出终止上市的决定。
*ST华泽未能在法定期限内披露暂停上市后的首个年度报告，*ST众和暂停上市后首个年度报告显示公司净利润及净资产为负值、财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，上述情形均属于终止上市情形。
5月17日晚间，上交所发公告，依法依规对海润光伏科技股份有限公司（*ST海润）和上海普天邮通科技股份有限公司（*ST上普）两家公司的股票实施终止上市。
上交所表示，对这两家公司的终止上市决定，再次向市场表明了上交所切实担起退市主体责任、严把退市出口关、坚持“有一家退一家”的监管态度。沪市公司退市工作的法治化、市场化、常态化进程取得了新进展。
在具体工作安排上，上交所已经建立了比较成熟的工作机制。两家公司的风险警示、信息披露以及*ST上普的投资者现金选择权安排等工作，其业务流程和工作安排都比较顺畅有序地得以推进实施。下一步，*ST海润还将进入退市整理期交易，股票简称将变更为“退市海润”，每日价格涨跌幅限制将调整为10%，交易满30个交易日后股票摘牌。这里要特别提醒相关投资者，退市整理期的设置主要是为投资者提供交易退出窗口，投资者应当理性投资，不跟风炒作。另外，*ST上普属于主动终止上市，依规不再进入退市整理期交易。
另外，深交所对*ST华泽、*ST众和两家公司股票作出终止上市的决定。
*ST华泽未能在法定期限内披露暂停上市后的首个年度报告，*ST众和暂停上市后首个年度报告显示公司净利润及净资产为负值、财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，上述情形均属于终止上市情形。
*ST海润终止上市
2019年4月30日，*ST海润披露2018年年度报告，相关财务指标触及了《股票上市规则》14.3.1条第（一）项规定的净资产、净利润和审计报告意见类型三种应予强制终止上市的情形。
*ST上普：主动终止上市
*ST上普因连续三年亏损，公司A股、B股股票于2018年5月29日起暂停上市。2019年4月9日，公司召开股东大会审议通过了主动退市议案。决议显示，全体出席股东所持表决权总数98.71%赞成，全体出席中小股东所持表决权总数89.18%赞成，符合《股票上市规则》第14.4.1条和14.4.2条关于主动终止上市的规定。
由于*ST上普属于主动终止上市，依规不再进入退市整理期交易。
公司未能在法定期限内（即2019年4月30日前）披露暂停上市后的首个年度报告（即2018年年度报告），触及了《深圳证券交易所股票上市规则（2018年11月修订）》第14.4.1条第（一）项规定的股票终止上市情形。
2019年5月17日，本所决定公司股票终止上市，并自2019年5月27日起进入退市整理期。退市整理期的期限为三十个交易日，退市整理期届满的次一交易日，本所对公司股票予以摘牌。
2019年4月30日，公司披露的2018年年度报告显示，2018年度归属于母公司所有者的净利润为-5.73亿元，归属于母公司所有者的净资产为-11.03亿元，且公司2018年年度财务会计报告被福建华兴会计师事务所（特殊普通合伙）出具了无法表示意见的审计报告，触及了股票终止上市情形。
2019年5月17日，本所决定公司股票终止上市，并自2019年5月27日起进入退市整理期。退市整理期的期限为三十个交易日，退市整理期届满的次一交易日，本所对公司股票予以摘牌。
跟上述四家被终止上市不同，st保千则是暂停上市。
5月17日，上交所和深交所决定，依法依规分别对*ST海润（600401）和*ST上普（600680）、*ST华泽（000693）、*ST众和（002070）四家公司的股票实施终止上市。据统计，四家公司股东户数超40万。
上交所表示，沪市两家公司退市触发情形不同，*ST海润为强制退市，*ST上普为主动退市，但都是严格依据《股票上市规则》等规定，由上交所依法依规决定实施的。在程序方面，上交所上市委员会认真审议了两家公司股票终止上市事宜，认为两家公司股票退市事实清晰、依据明确，一致同意应当对两家公司股票实施终止上市。上交所根据上市委员会的审核意见，依法依规作出终止两家公司股票上市的决定，充分体现了“依法治市”的法治原则。
具体来看，沪市公司方面，*ST海润2016年度、2017年度财务会计报告连续两年被出具无法表示意见类型的审计报告，股票自2018年5月29日起被实施暂停上市。2019年4月30日，*ST海润披露2018年年度报告，报告期内公司净利润为-37.37亿元，净资产为-25.41亿元，相关财务指标触及了《股票上市规则》14.3.1条第（一）项规定的净资产、净利润和审计报告意见类型三种应予强制终止上市的情形。
*ST上普则因连续三年亏损，公司A股、B股股票于2018年5月29日起暂停上市。2019年4月9日，公司召开股东大会审议通过了主动退市议案。决议显示，全体出席股东所持表决权总数98.71%赞成，全体出席中小股东所持表决权总数89.18%赞成，符合《股票上市规则》第14.4.1条和14.4.2条关于主动终止上市的规定。
深市公司方面，*ST华泽未能在法定期限内披露暂停上市后的首个年度报告，*ST众和暂停上市后首个年度报告显示公司净利润及净资产为负值、财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，上述情形均属于深交所《股票上市规则（2018年11月修订）》第14.4.1条规定的终止上市情形。深交所依据上市委员会的审核意见作出上述两家公司股票终止上市的决定，程序合规、标准客观、事实清晰、依据明确。
例如，自其被实施退市风险警示以来，*ST海润和*ST上普分别累计发布了近十次风险提示公告。同时，上交所还要求两家公司充分回应投资者关心的问题，积极制定维护投资者尤其是中小投资者利益的措施。深交所对*ST华泽、*ST众和依法依规进行监管，对公司违法违规行为及时给予纪律处分，督促公司披露暂停上市期间工作进展，充分揭示暂停上市后可能出现净利润为负、净资产为负、未按期披露年报、被出具无法表示意见或否定意见审计报告等终止上市情形的风险。
在具体工作安排上，沪市两家公司的风险警示、信息披露以及*ST上普的投资者现金选择权安排等工作，其业务流程和工作安排都比较顺畅有序地得以推进实施：下一步，据*ST海润5月17日披露，公司股票将于5月27日进入退市整理期交易，退市整理期为三十个交易日，预计最后交易日期为7月8日，股票简称将变更为“退市海润”，每日涨跌幅限制将调整为10%。并在退市整理期届满后5个交易日内，由上交所予以摘牌，在公司股票终止上市后，将转入全国中小企业股份转让系统进行股份转让。
另外，*ST上普属于主动终止上市，依规不再进入退市整理期交易。据5月17日公告，上交所将在5月23日对公司A股和B股股票予以摘牌，公司股票终止上市。*ST上普终止上市后，也将转入全国中小企业股份转让系统进行股份转让。
据证券时报·e公司了解，此次对沪市两家公司股票作出终止上市决定的同时，上交所还依法依规决定对*ST保千（600074）股票实施暂停上市，暂停上市起始日期为5月24日。后续，如其暂停上市期间未能满足恢复上市条件，上交所也将对其股票予以终止上市。
【深交所：*ST华泽、*ST众和股票将终止上市】深交所5月17日公告，深交所依法依规作出*ST华泽、*ST众和股票终止上市决定。
【上交所：*ST上普、*ST海润股票终止上市 *ST保千暂停上市】上交所5月17日决定，*ST上普(600680)、*ST海润(600401)将终止上市。其中，*ST上普A股和B股股票自5月23日予以摘牌；*ST海润自5月27日起进入退市整理期交易，退市整理期为30交易日，并在退市整理期届满后5个交易日内，由上交所予以摘牌。另外，*ST保千(600074)自5月24日起暂停上市。
*ST华泽(000693，SZ)、*ST众和（002070.SZ）遭强制退市。5月17日晚，深交所公告称，因触发强制退市情形，对*ST华泽、*ST众和做出终止上市决定。
深交所：依法依规作出*ST华泽、*ST众和股票终止上市决定。
2019年5月17日，上交所决定，依法依规对*ST海润和*ST上普两家公司的股票实施终止上市。上交所已经形成了常态化的退市制度安排和实践操作，退市工作也已经得到了市场各方充分的理解和支持。退市常态化还意味着，退出沪市主板市场，并不代表公司失去了法人主体资格，只是不适宜继续在沪市主板挂牌上市，应当将其从沪市主板市场予以退出。公司摘牌后，还可以继续努力改善经营，积极恢复造血能力，其股票也可依法依规在全国中小企业股份转让系统挂牌交易。
上交所：依法依规作出*ST上普、*ST海润股票终止上市决定，*ST保千暂停上市（非终止上市）决定。
公告提到，如果法院裁定受理重整申请，公司还将存在因重整失败而被宣告破产的风险。如果公司被宣告破产，公司股票将被终止上市。
目前，留给庞大集团的“找钱”时间已经不多。5月13日，庞大集团收到债权人冀东丰公司送达的《告知函》。冀东丰公司在《告知函》中称，鉴于庞大集团无法清偿到期债务，已经以公司不能清偿到期债务且有明显丧失清偿能力可能为由，向法院提出对庞大集团进行重整的申请。庞大集团发布的公告显示，如果法院裁定受理重整申请，庞大集团将存在因重整失败而被宣告破产的风险。如果庞大集团被宣告破产，公司股票将被终止上市。
乐视网当晚公告称，暂停上市后，如果2019年乐视网的净利润为亏损、净资产为负、审计报告被出具保留意见、被宣布破产，或者被立案调查认为存在重大信息披露违法等强制退市情形，乐视网可能存在终止上市的风险。
乐视网当晚公告称，暂停上市后，如果2019年乐视网的净利润为亏损、净资产为负、审计报告被出具保留意见、被宣布破产，或者被立案调查认为存在重大信息披露违法等强制退市情形，乐视网可能存在终止上市的风险。
自救未遂、年报延期、审计非标，折射出持续经营存在重大不确定性仍是高悬头顶的达摩克利斯之剑。无论是对于主动退市的*ST上普而言，还是其余3家将被终止上市的ST公司来说，逾40万股东将共同踏入“老三板时刻”。
早在今年1月，*ST上普、*ST海润、*ST华泽、*ST众和4家2018年遭遇暂停上市的公司就相继发布了股票终止上市的风险提示公告；2018年年报披露季的结束，4家公司全军覆没的预期被正式坐实；随着5月的到来，交易所将陆续对前述公司作出是否终止股票上市的决定。
目前最不乐观的是*ST华泽。公司2016年、2017年财务报告被出具无法表示意见的审计报告，此后由于公司未支付审计费用，至今没有披露2018年年度报告，直接触及了终止上市情形。
同时，4家公司虽然都将转至“老三板”，但所走路径不尽相同。*ST上普步*ST二重后尘，通过主动终止在上交所上市，以求保护投资者利益，并预期未来更多红利。5月上旬，上海证券交易所已经受理了公司A股、B股股票主动终止上市的申请。3家民营*ST公司目前依然在等待交易所作出公司股票是否终止上市的决定。按照“自法定披露期限届满后的十五个交易日内”的时间周期推测，有望在5月下旬得到“终审判决”。
现在又被暂停上市，结合乐视网目前的情况来看，其最终完全有可能被交易所强制终止上市。
另外，有投资者询问公司是否有信息披露违规问题？是否应该赔偿小股东？乐视网董事会秘书白冰回避了后一个问题，仅表示“目前证监会调查仍在进行当中，如有相关进展，公司将及时履行信息披露义务”。截至2019年3月末，乐视网普通股股东人数为25万余人。如果最终乐视网被证监会决定终止上市，乐视网股票将在整理期后，在全国中小企业股份转让系统进行挂牌转让。
小天鹅A（000418）5月7日晚间公告，公司股票5月8日起开始停牌，此后将进入现金选择权派发、行权申报、行权清算交收阶段，不再交易直至终止上市。美的集团（000333）亦公告称，将自5月8日起开始停牌，直至收购请求权申报期结束并履行相关信息披露义务后复牌。
小天鹅股票自5月8日起开始停牌，此后将进入现金选择权派发、行权申报、行权清算交收阶段，不再交易。直至实施换股后，转换为美的集团股份在深交所上市及挂牌交易。在小天鹅终止上市并注销法人资格后，美的集团（或其全资子公司）将承接小天鹅的全部资产、负债、业务、人员、合同及其他一切权利与义务。
4月4日，首只分级基金合并细节公布，富国中证银行指数分级基金发布分级终止运作并修改基金合同的公告，引发市场关注。根据公告，5月9日是基金的最后交易日，10日将终止上市。富国银行A份额和富国银行B份额将折算为富国银行份额，折算完成后投资者可以申请场内赎回富国银行份额或将场内富国银行份额转托管至场外后进行赎回。
*ST上普5月6日晚公告，公司于5月6日收到上交所通知，上交所决定受理公司A股、B股股票主动终止上市的申请。
少数公司存在经营陷入困局、造血功能丧失、治理不够规范等风险与问题。据统计，2018年，97家公司净利润下滑幅度超过50%；143家公司出现亏损，占公司总数约10%。亏损公司占沪市整体比例不高，其中不少公司出现大幅商誉减值或其他类别资产减值，其前期资产高估值交易的风险因素逐步释放。值得关注的是，也有部分公司因经营不善而面临退市风险。统计显示，2018年度，30家公司触及退市情形，被实施退市风险警示；1家公司将暂停上市；2家将终止上市。这些退市风险公司中，部分公司改善主业的动力不足，经营脱实向虚，沦为市场所诟病的“壳公司”。对于此类公司应继续从严监管，及时出清。也有部分公司受行业周期影响，主业不振，但积极寻求突围改善经营，需加大对其的正面引导和精准扶持，支持企业提升经营能力。
连续四年亏损、未能在法定期限内披露暂停上市后的首个年度报告，无论是哪一条罪状，都触及了深交所上市规则的终止上市条款。
根据深交所上市规则的有关规定，公司未能在法定期限内披露暂停上市后的首个年度报告，深交所将自法定披露期限届满后的十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
公司股票已经于2019年3月15日起暂停上市，暂停上市期间为六个月。暂停上市后，深交所后续将会对公司股票作出是否终止上市决定，如果被终止上市，公司股票交易将进入退市整理期，交易期限为三十个交易日。
其股票被暂停上市后两个月内仍未披露年度报告将被终止上市。
若被暂停上市后一个月内仍未披露年度报告将被终止上市。
股票暂停上市期间，上市公司应当继续履行上市公司的有关义务，并至少在每月前五个交易日内披露一次为恢复上市所采取的措施及有关工作进展情况，并提示可能被终止上市的风险。
小天鹅A公告称，公司股票连续停牌直至终止上市、实施换股吸收合并。
*ST众和、*ST华泽、*ST海润若2018年继续亏损，将面临退市命运。*ST上普25日晚间公告，公司4月25日向上交所提出关于撤回公司股票在上海证券交易所交易的申请，公司计划在取得上交所终止上市批准后，转而申请在全国中小企业股份转让系统挂牌。
如果乐视网和千山药机都因净资产为负值而被暂停上市，将会是创业板开通以来，第一批因财报被实施暂停上市的公司。截至目前，创业板已有一家退市公司和一家被实施停牌公司，欣泰电气因造假上市，已于2017年被强制退市；金亚科技因涉嫌欺诈发行股票等违法行为，已于去年8月被实施停止交易，金亚科技今年4月12日晚间发布公告称，公司股票可能被暂停上市或终止上市。
*ST众和1月8日晚间公告称，公司预计2018年年度经营业绩亏损、公司期末净资产为负值，公司股票可能被终止上市。深交所将在公司披露年度报告之日后的十五个交易日内，作出是否终止公司股票上市的决定。
上市公司的股票因前述事项被暂停上市后，公司最近一个会计年度的财务会计报告被会计师事务所出具否定意见、无法表示意见或者保留意见的，其股票应终止上市。
根据交易所规则，上市公司最近一个会计年度的财务会计报告被会计师事务所出具否定意见或者无法表示意见的，对其股票实施退市风险警示。而连续被出具否定意见或者无法表示意见的将导致暂停上市乃至终止上市的结果。在历年审计结果中，否定意见较为罕见，“无法表示意见”就成了问题上市公司们所面临的审判结果。
乐视网曾公告称，一旦股票被暂停上市，如果公司2019年年报未满足恢复上市条件，乐视网股票存在被强制终止上市的风险。问题是，退市后的乐视网缺乏主业，凭什么“翻身”呢？
股票暂停上市期间，上市公司应当继续履行上市公司的有关义务，并至少在每月前五个交易日内披露一次为恢复上市所采取的措施及有关工作进展情况，并提示可能被终止上市的风险。
终止上市和破产风险不容小视
由于公司涉嫌信息披露违法违规，曾于2018年1月和6月两次收到证监会的调查通知书。截至目前，2018年6月的第二次立案调查已结案并收到了证监会《行政处罚事先告知书》，而2018年1月的第一次立案调查仍未下发调查结论。若公司存在违法行为触及重大信息披露违法等强制退市情形，公司股票可能存在终止上市的风险。
【*ST上普：已向上交所提出终止上市申请】*ST上普晚间公告，公司4月25日向上交所提出关于撤回公司股票在上海证券交易所交易的申请，该事项尚需由上交所决定是否受理。公司计划在取得上交所终止上市批准后，转而申请在全国中小企业股份转让系统挂牌。
*ST上普(600680)4月25日晚间公告，公司4月25日向上交所提出关于撤回公司股票在上海证券交易所交易的申请，该事项尚需由上交所决定是否受理。公司计划在取得上交所终止上市批准后，转而申请在全国中小企业股份转让系统挂牌。
*ST皇台公告，公司2016年、2017年经审计的净利润连续为负值。根据业绩快报，公司预计2018年净利润为负8675.28万元。公司预计4月25日披露2018年报，公司股票自披露2018年报之日起停牌。公司股票被暂停上市后，将面临终止上市风险。
*ST长生晚间公告，鉴于公司银行账户仍处于冻结状态，无法支付年报审计机构的审计费用，因此尚未找到年报审计的会计师事务所。公司原定于2019年4月24日、2019年4月26日披露公司 2018 年年度报告和 2019 年第一季度报告，从目前情况来看，公司预计无法在法定期限内披露上述定期报告。公司股票于2019年3月15日起暂停上市，暂停上市期间为六个月,暂停上市后，深交所后续将会对公司股票作出是否终止上市决定，如果被终止上市，公司股票交易将进入退市整理期，交易期限为三十个交易日。
据悉，若人人乐2019年度经审计的净利润仍为负数，公司股票将自2019年年度报告公告之日起暂停上市。股票被暂停上市后，在法定期限内披露的最近一期年度报告仍不能扭亏，公司股票将面临终止上市的风险。
实际上，除新增30只ST股外，A股市场上存量ST股合计43只，存量*ST股合计52只。也就是说，共有125家A股上市公司“披星戴帽”，甚至存在终止上市的风险，占到A股上市公司总数的3.47%。
4月16日，千山药机（300216.SZ）发布了关于公司股票可能被暂停上市的风险提示公告，公司称因涉嫌信息披露违法违规正被证监会立案调查。若公司存在违法行为触及重大信息披露违法等强制退市情形，公司股票可能存在终止上市的风险。
对于已披星戴帽的*ST皇台来说，2018年度未经审计净利润预计仍为负值，预计2018年期末净资产也为负值。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，2018年年度报告披露后，深交所有权决定暂停公司股票上市交易。股票被暂停上市后，若在法定期限内披露的最近一期年度报告，仍不能扭亏或净资产仍为负值，公司股票将面临终止上市的风险。
值得一提的是，此前公司连续发公告提醒，如经审计后2018年度归母净资产为负，公司股票将被暂停上市；如公司2019年度审计报告及年报未满足交易所规定的恢复上市条件，公司股票将被强制终止上市。
4月1日，乐视网发布公告称，如经审计后2018年度归母净资产为负，公司股票将被暂停上市；如公司2019年度审计报告及年报未满足《创业板股票上市规则》规定的恢复上市条件，公司股票存在被强制终止上市的风险。
3月22日，*ST上普发布公告称，为保护投资者利益，避免退市整理期股价波动给中小股东造成影响，公司拟以股东大会方式主动撤回A股和B股股票在上交所的交易，并在取得上交所终止上市批准后转而申请在全国中小企业股份转让系统转让。
3月23日，富国基金发布《关于富国中证银行指数分级证券投资基金修订基金合同的公告》。公告显示，富国中证银行指数分级将就取消该产品分级运作机制，包括子基金份额终止上市与份额折算等事宜修改基金合同。按照方案，富国中证银行分级基金取消分级运作后，分级A和B都将不再存在，都会按照比例折算成母基金。
这一方案在终止基金分级份额上市的同时母基金不进行转型，因而也不用召开持有人大会对基金转型及分级份额终止上市事项做表决。
4月4日，富国基金终于就此前提出分级份额合并的方案公告了具体细节。公告显示，富国银行A份额和富国银行B份额计划于5月10日终止上市。终止上市后的第一个工作日(5月13日)，基金管理人将公告份额折算确认结果。
早前（3月23日），富国基金发布《关于富国中证银行指数分级证券投资基金修订基金合同的公告》。公告显示，富国中证银行指数分级将就取消该产品分级运作机制，包括子基金份额终止上市与份额折算等事宜修改基金合同。按照方案，富国中证银行分级基金取消分级运作后，分级A和B都将不再存在，都会按照比例折算成母基金。
这一方案在终止基金分级份额上市的同时母基金不进行转型，因而也不用召开持有人大会对基金转型及分级份额终止上市事项做表决。有基金业内人士表示，持有人大会的召开非常繁琐，很多时候还会出现无法满足召开条件的情况，这种方式对在规定期限内按要求完成整改更有效便捷。
今日，富国基金终于就此前提出分级份额合并的方案公告了具体细节。公告显示，富国银行A份额和富国银行B份额计划于5月10日终止上市。终止上市后的第一个工作日(5月13日)，基金管理人将公告份额折算确认结果。
今日，富国基金公告，富国银行 A 份额和富国银行 B份额的终止上市日为2019 年 5月 10 日，最后交易日为 2019 年 5 月 9日，份额折算基准日为 2019年 5 月 9日。
今日，富国基金披露了旗下富国银行A份额和富国银行B份额的合并细节，确定了两份额的终止上市日，并计划未来将合并后的基金转LOF继续在深交所上市。作为首只采用A、B份额合并方式结束分级的公募基金，该基金转型LOF继续上市也为后续分级基金的处置提供了一条新路。（中国基金报）
英雄互娱终止上市
牛市行情如火如荼，上市公司的奇葩剧情也不断。近百亿市值的乐视网竟然有了终止上市的可能；曾经的私募大鳄徐翔，其夫人起诉离婚可能导致部分上市公司实控人再度存疑；而上海电影的高管已经赴任其他单位，这边高管变更都没发布。
乐视网4月1日发布“关于股票存在被暂停上市风险的提示性公告”，公告称，根据目前公司的资产评估工作及审计情况，公司存在被“暂停上市”乃至“被强制终止上市”的可能。信息发布后，乐视网4月2日开盘跌停，截至上午收盘，股价跌幅仍有5.84%。
相关公告显示，可能导致乐视网被暂停上市乃至强制终止上市的原因有很多。比如根据目前乐融致新等资产的评估工作以及2018年度公司审计工作的进展情况，2018年度归属乐视网公司所有者权益可能预计为负。
而根据《创业板股票上市规则》规定的恢复上市条件，只要符合以下6种情况，创业版上市公司将面临被强制终止上市风险。具体条例如图：
4月1日晚，华映科技（000536，SH)大股东中华映管（百慕大）股份有限公司的母公司中华映管，将于2019年5月13日终止上市，公司2018年度财务报告显示净值为负数，因此按台湾地区相关规定被终止上市。
昨晚，乐视网发布公告称，如经审计后2018年度归母净资产为负，公司股票将被暂停上市；如公司2019年度审计报告及年报未满足相关恢复上市条件，公司股票存在被强制终止上市的风险。
4月2日早间公告精选：创业黑马拟推150万份股票期权，行权价格为每股43.86元，业绩考核目标以2018年度净利润为基数，2019年-2021年的净利润增长率分别不低于100%、200%、300%。华映科技称，台湾证券交易所公告中华映管股票将于2019年5月13日终止上市，公司将尽全力挽回公司可能的损失。
乐视网发布关于股票存在被暂停上市风险的提示性公告称，预计乐融致新评估结果在35亿元以下、上市公司版权等无形资产评估结果在10亿元以下，2018年度归属公司所有者权益预计为负。如经审计后2018年度归母净资产为负，公司股票将被暂停上市；如公司2019年度审计报告及年报未满足《创业板股票上市规则》规定的恢复上市条件，公司股票存在被强制终止上市的风险。
在上市公司纾困过程中，我公司也有一些体会，愿意与同业分享。一是要转变观念，营造亲清的营商环境，打消思想顾虑，真心实意地帮助民营企业。二是要坚持“政府引导、社会参与、市场运作、保本微利”和“救急救优”的原则。重点解决区域内产业龙头企业、就业大户、战略性新兴产业和上市公司融资困境，专项用于纾解自治区域内在沪深交易所上市的公司股票质押平仓风险。更多体现纾困基金的示范性和普惠性，目的是向资本市场释放积极信号，提振市场信心。三是要坚持“一企一策”，充分尊重上市公司的意愿，满足其合理诉求，对症下药，综合施治。目前已探索形成了五种纾困模式，分别是：代持实控人股权+市场化股权投资+应收账款融资+刚兑代偿模式、核心子公司股权融资+应收账款保理模式、参与股票定增+创新业务板块流动性支持模式、信托计划+并购重组模式、债权投资+资管计划+股票转质押模式。四是要多管齐下、协同发力。除了针对上市公司股票质押风险纾困外，要综合运用不良资产收处管理、股权投资、债权投资、债务代偿、债转股等多种方式，缓解上市公司流动性困难，形成“一揽子”纾困方案。五是要加强合作、优势互补。广泛与券商、银行开展全方位合作，引资引智，形成合力。六是要有所为、有所不为。做到底线不破、红线不碰、风险可控。救助行为要符合国家和自治区的规定，要体现供给侧结构性改革、三去一降一补的有关要求，要救急不救穷，对于国家限控的行业、产业，上市公司处于停牌状态，被交易所实行“特别处理（ST）”“警示存在终止上市风险”，最近一年度内财务报表被会计师事务所出具拒绝表示意见或者保留意见，已披露业绩大幅下滑、严重亏损或者年度内将出现严重亏损，实际控制人存在重大违法违规和重大失信记录的企业不予救助。
如*ST毅达无法在4月30日前披露年报，公司股票将被停牌，并存在被实施退市风险警示、暂停上市、终止上市风险。
3月22日晚间，富国基金发布《关于富国中证银行指数分级证券投资基金修订基金合同的公告》。公告显示，富国中证银行分级基金将取消分级机制，并就富国银行A份额与富国银行B份额的终止运作，包括终止上市与份额折算等后续具体操作做了安排。对于持有分级A和分级B的投资者，由于取消分级运作后，分级A和B不再存在，都会按照比例折算成母基金。（券商中国）
已被暂停上市的*ST上普（600680，SH）3月21日晚间发布公告称，为保护投资者利益，避免退市整理期股价波动给中小股东造成影响，公司董事会决定，拟以股东大会方式主动撤回A股和B股股票在上交所的交易，并在取得上交所终止上市批准后转而申请在全国中小企业股份转让系统转让。
根据《上海证券交易所股票上市规则》规定，若公司2018年经审计的净利润为负值，上海证券交易所将在公司披露2018年年度报告之日后的十五个交易日内，作出是否终止公司股票上市的决定（即“强制终止上市”）。
此外，在主动终止上市之后，对于*ST上普来说，面临的困境并未完全结束，此前的多宗诉讼案至今未了，2018年11月17日，公司发布的《累计涉及诉讼及进展公告》显示，新增累计涉案的金额高达人民币3379.38万元。
退市整理期是指上市公司股票被交易所做出终止上市决定后五个交易日届满的次一交易日起，公司股票进入退市整理期。上交所退市整理股票的简称前冠以“退市”标识，深交所证券简称变更为“XXX退”。代码不变。退市整理期的期限为30个交易日，上交所于该期限届满后5个交易日内对其予以摘牌终止上市；深交所于该期限届满后的次一交易日予以摘牌终止上市。
*ST上普3月21日晚间公告，为保护投资者利益，避免退市整理期股价波动给中小股东造成影响，公司拟以股东大会方式主动撤回A股和B股股票在上交所的交易，并在取得上交所终止上市批准后转而申请在全国中小企业股份转让系统转让。*ST上普表示，公司2015年、2016年和2017年连续三年亏损，公司股票已被上海证券交易所暂停上市，且预计2018年年度经营业绩为亏损。（每日经济新闻）
*ST上普3月21日晚间公告，为保护投资者利益，避免退市整理期股价波动给中小股东造成影响，公司拟以股东大会方式主动撤回A股和B股股票在上交所的交易，并在取得上交所终止上市批准后转而申请在全国中小企业股份转让系统转让。*ST上普表示，公司2015年、2016年和2017年连续三年亏损，公司股票已被上海证券交易所暂停上市，且预计2018年年度经营业绩为亏损。
【*ST上普：拟以股东大会方式主动终止公司股票上市】*ST上普晚间公告，为保护投资者利益，避免退市整理期股价波动给中小股东造成影响，公司拟以股东大会方式主动撤回A股和B股股票在上交所的交易，并在取得上交所终止上市批准后转而申请在全国中小企业股份转让系统转让。*ST上普表示，公司2015年、2016年和2017年连续三年亏损，公司股票已被上海证券交易所暂停上市，且预计2018年年度经营业绩为亏损。
*ST毅达晚间公告称，截至3月17日24时，未有任何个人或机构向公司董事会或指定接收人员返还公司印章证照、财务会计资料或各类公司财产。由于公司前任管理层仍处于失联状态，公司现任管理层目前并不掌握编制年报所需的相关资料具体情况，也不确定能否获取资料及具体获取时间。如公司无法在4月30日前披露年报，公司股票将被停牌，并存在被实施退市风险警示、被暂停上市，甚至终止上市的风险。
*ST毅达3月18日晚间公告称，截至3月17日24时，未有任何个人或机构向公司董事会或指定接收人员返还公司印章证照、财务会计资料或各类公司财产。由于公司前任管理层仍处于失联状态，公司现任管理层目前并不掌握编制年报所需的相关资料具体情况，也不确定能否获取资料及具体获取时间。如公司无法在4月30日前披露年报，公司股票将被停牌，并存在被实施退市风险警示、被暂停上市，甚至终止上市的风险。
2月26日晚间，信达证券发布关于*ST毅达的风险提示。e公司记者注意到，信达证券已数次发出风险提示公告。*ST毅达独立董事近期发布的风险提示公告已经超过了10次，称公司目前存在的因重大违法强制退市、因年报无法按时披露而被实施退市风险警示、公司股票被暂停上市甚至终止上市的风险不会因第一大持股股东的变动而消除。
因公司触及深交所《上市公司重大违法强制退市实施办法》第二条、第五条规定的重大违法强制退市情形，深交所于2019年1月14日向公司送达《关于长生生物科技股份有限公司股票实施重大违法强制退市的决定》。根据深交所《股票上市规则(2018年11月修订)》14.1.1条、14.1.6条的规定以及深交所上市委员会的审核意见，深交所决定公司股票自2019年3月15日起暂停上市。*ST长生股票暂停上市期间为六个月。暂停上市后，深交所后续将会对公司股票作出是否终止上市决定，如果被终止上市，公司股票交易将进入退市整理期，交易期限为三十个交易日。
公告中提到，公司股票暂停上市期间为六个月,暂停上市后，深交所后续将会对公司股票作出是否终止上市决定，如果被终止上市，公司股票交易将进入退市整理期，交易期限为三十个交易日。
(一)上市公司存在欺诈发行、重大信息披露违法或者其他严重损害证券市场秩序的重大违法行为，且严重影响上市地位，其股票应当被终止上市的情形；
(二)上市公司存在涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的违法行为，情节恶劣，严重损害国家利益、社会公共利益，或者严重影响上市地位，其股票应当被终止上市的情形。
2018年5月22日，上交所公告称，*ST吉恩、*ST昆机终止上市。
2018年5月28日，深交所对*ST烯碳作出终止上市的决定。
2018年11月8日晚间，深交所发布公告称，根据《股票上市规则》规定以及上市委员会的审核意见，深交所作出中弘股份股票终止上市的决定。
【*ST长生：股票暂停上市期间为六个月】*ST长生公告称，根据深圳证券交易所《关于长生生物科技股份有限公司股票暂停上市的决定》，公司股票将自2019年3月15日起暂停上市。公司股票暂停上市期间为六个月,暂停上市后，深交所后续将会对公司股票作出是否终止上市决定，如果被终止上市，公司股票交易将进入退市整理期，交易期限为三十个交易日。
*ST长生公告称，根据深圳证券交易所《关于长生生物科技股份有限公司股票暂停上市的决定》，公司股票将自2019年3月15日起暂停上市。公司股票暂停上市期间为六个月,暂停上市后，深交所后续将会对公司股票作出是否终止上市决定，如果被终止上市，公司股票交易将进入退市整理期，交易期限为三十个交易日。
《每日经济新闻》记者注意到，2017年3月，盛世大联曾向证监会递交了A股上市辅导备案材料，又于2018年5月主动终止上市辅导。盛世大联在招股书中表示，计划继续保持在新三板的上市地位。
“老三板”指从原来两个法人股市场退下来的“两网股”股票和从主板市场终止上市后退下来的“退市股”股票。被资本市场称作“一潭死水”、“被遗忘的角落”。
“老三板”，指从原来两个法人股市场退下来的“两网股”股票和从主板市场终止上市后退下来的“退市股”股票。其边缘化程度从被资本市场称作“一潭死水”“被遗忘的角落”中可见一斑。
另外，在近期的爆炒股中，还有一批“问题”公司。华映科技受实控人危局牵连，正陷入巨额应收账款无法收回的危险，以及实控人无法确定的尴尬，并且预计2018年巨亏；雏鹰农牧大股东陷入流动性危机，预计2018年亏损29亿至33亿；*ST毅达则刚刚公告，上市公司现任管理层仍处于失联状态，且公司存在被实施退市风险警示、被暂停上市，甚至终止上市的风险。还有东方金钰、奥马电器、锦富技术等公司也都预计2018年将出现大幅亏损。
近期创出20个交易日19涨停的*ST毅达，在3月6日的公告中还表示，上市公司现任管理层仍处于失联状态，且公司存在被实施退市风险警示、被暂停上市，甚至终止上市的风险。公司2017年净利润亏损11.28亿元，同比骤降24172.15%,；2018年上半年营业收入为0，利润约亏损1884万元，公司还提示了无法披露2018年业绩预告的风险。
*ST毅达提示风险公告称，公司股票曾在2月1日至2月19日连续8个交易日涨停，2月21日至3月6日再度连续10个交易日涨停，而公司现任管理层仍处于失联状态，董事会无法正常召开。此外，*ST毅达在4月30日前若无法披露2018年年报，存在终止上市风险。截至3月7日午盘，*ST毅达上涨5.01%，再度涨停。
【*ST毅达提示风险公告：公司现任管理层仍处于失联状态 存终止上市风险】*ST毅达提示风险公告，公司股票曾在2月1日至2月19日连续八个交易日涨停，2月21日至3月6日再度连续10个交易日涨停，股价波动幅度较大，与上市公司目前运营状况不符。公司现任管理层仍处于失联状态，董事会无法正常召开。公司4月30日前若无法披露2018年年报，存在终止上市风险。
【*ST长生：明日起停牌 深交所将在15个工作日内做出是否对公司股票实施暂停上市的决定】*ST长生公告，公司股票将于3月6日开市起停牌，深交所将在公司股票停牌后15个工作日内做出是否对公司股票实施暂停上市的决定，暂停上市期间为六个月。暂停上市后，深交所后续将会对公司股票作出是否终止上市决定，如果被终止上市，公司股票交易将进入退市整理期，交易期限为三十个交易日。
一是推行注册制；二是开辟多通道IPO标准，可以满足多种业态的创新企业的IPO需要；三是开启允许亏损企业上市的先河；四是单日涨跌幅限制由10%扩大至20%，使交易更充分、更有效；五是审核周期缩短至4个月之内，提高审核效率、降低排队成本；六是退市制度周期短、效率高，取消了现有A股市场退市制度中的暂停上市、恢复上市等条款，直接终止上市，威慑性更强。
【*ST长生：公司股票将于3月6日起停牌】*ST长生公告，公司股票将于3月6日起停牌，深交所将在公司股票停牌后15个工作日内做出对公司股票实施暂停上市的决定， 暂停上市期间为六个月。 暂停上市后， 深交所后续将会对公司股票作出终止上市决定， 终止上市后， 公司股票交易进入退市整理期，交易期限为三十个交易日。
公告还称，暂停上市后，深交所后续将会对公司股票作出终止上市决定，终止上市后，公司股票交易进入退市整理期，交易期限为三十个交易日。
1月16日，*ST长生复牌，进入为期三十个交易日的退市风险警示期。公司股票三十个交易日后存在暂停上市风险。后续，根据深交所的相关规定，公司股票将被实施暂停上市和终止上市，暂停上市期间为六个月。深交所作出终止上市决定后，公司股票交易进入退市整理期，交易期限为三十个交易日。
此外，万达电影、美的集团、世纪华通等重磅交易纷纷“冲关”并获放行。其中，美的集团换股吸收合并小天鹅，资产交易价格为143.8亿元。交易完成后，小天鹅将终止上市并注销法人资格。美的集团表示，本次合并完成后，合并双方将有效整合全球业务，在全球范围内提供更为全面且具有竞争力的产品组合，提升美的集团全球市场拓展的效率及效果。
部分上市公司业绩爆雷，即便投资者从好的方向想，是上市公司故意做低业绩所致，这种情况下，上市公司董监高的诚信也是值得怀疑的，投资者对如此上市公司焉能与其为伍？况且，此类行为也有可能构成重大信息披露违法，其实际上的连续会计年度财务指标已触及终止上市标准，从而将被交易所终止上市，投资风险极大。
去年10月24日，美的集团公告宣布，向小天鹅除美的集团及Titoni Investments Development Ltd外的所有换股股东发行股票，交换该等股东所持有的小天鹅A股股票及小天鹅B股股票。该等股票将在本次换股吸收合并后予以注销。换股吸收合并完成后，小天鹅将终止上市并注销法人资格。此次的成交金额为143.83亿元。根据美的集团方面规划，吸收合并小天鹅之后，美的将进一步做大小天鹅，将小天鹅打造成一个面向高端市场的品牌。
如果坚瑞沃能2019年经营状况持续恶化，出现因不能同时满足《深圳证券交易所创业板股票上市规则》（2018年11月修订）第13.2.1条、第13.2.2条所规定的恢复上市条件而被交易所作出终止公司股票上市决定的情形，公司股票将进入退市整理板交易，直至公司股票被终止上市，进入股份转让系统挂牌转让。
19日晚间，*ST毅达(600610)独董发布关于公司风险提示的公告，公司股票已连续八个交易日涨停，股票价格波动幅度较大，股价与公司目前的运营情况不相符。公司现任管理层仍处于失联状态，董事会无法正常召开，并且独立董事并不掌握编制年度审计报告所需的公章证照、财务账册等资料的具体情况，如公司无法在4月30日前披露2018年年报，公司股票将被停牌，并存在被实施退市风险警示、暂停上市，甚至终止上市的风险。
如果坚瑞沃能2019年经营状况持续恶化，出现因不能同时满足《深圳证券交易所创业板股票上市规则》（2018年11月修订）第13.2.1条、第13.2.2条所规定的恢复上市条件而被交易所作出终止公司股票上市决定的情形，公司股票将进入退市整理板交易，直至公司股票被终止上市，进入股份转让系统挂牌转让。
一是公司仍处于立案调查中，存在重大不确定性，公司股票因重大信息披露违法暂停上市及终止上市的风险尚未消除。
*ST海润预计亏损约25亿~37亿元，受继续亏损影响，*ST海润将面临被终止上市的风险。
*ST海润预计亏损约25亿~37亿元，受继续亏损影响，*ST海润将面临被终止上市的危险。
而2001年，蓝田股份因为财务造假受到司法调查，2002年5月，公司暂停上市交易并终止上市，2009年9月，更名后的江湖生态因不能清偿到期债务，申请破产重整，简称生态5，股份代码是400027，在全国中小企业股份转让系统的“两网及A股退市”板块里面，公司控股股东为广东华年生态投资有限公司。
在向证监会递交了终止上市并撤回申请文件后不久，熊猫乳品公告了根据公司整体战略规划及业务发展需要，拟终止挂牌新三板的消息。
对于终止上市，熊猫乳品有关人士对记者表示，撤回IPO系熊猫乳品综合考虑经营战略和资本战略后做出的决定。
在向证监会递交了终止上市并撤回申请文件后不久，熊猫乳品公告了根据公司整体战略规划及业务发展需要，拟终止挂牌新三板的消息。
对于终止上市，熊猫乳品有关人士对记者表示，撤回IPO系熊猫乳品综合考虑经营战略和资本战略后做出的决定。
这不是*ST凯迪第一次爆发债务问题。但从目前情况来看，*ST凯迪状况并无好转迹象，且截至2019年2月1日收盘，股票价仅0.95元/股。根据相关规定，若连续20个交易日股票收盘价低于股票面值（即1元），公司股票可能被终止上市。
不止是债务问题的恶化，令燃料客户心急的还有*ST凯迪的退市危机。截至2019年2月1日收盘时，*ST凯迪以0.95元/股报收，这已经是公司连续第二个交易日收盘价低于1元/股。根据相关规定，若连续20个交易日股票收盘价低于股票面值（即1元），公司股票可能被终止上市。
而退市标准“史上最严”，则有利增强科创板的敬畏意识。在退市制度上，科创板将严格交易类强制退市指标，对交易量、股价、股东人数等不符合条件的企业依法终止上市；科创公司丧失持续经营能力，财务指标触及终止上市标准的，股票应当终止上市，并且科创板股票不适用证券法暂停上市的规定，应当退市的直接终止上市。如此严厉的退市规定，提高了企业违规成本，可督促上市企业消除虚假包装上市行为，提高整个科创板上市企业“成色”，为投资者利益提供可靠制度性保障。
值得注意的是，在科创板退市制度的设计中，充分借鉴已有的退市实践。在重大违法类强制退市方面，明确了信息披露重大违法和公共安全重大违法等重大违法类退市情形。在市场指标类退市方面，构建成交量、股票价格、股东人数和市值四类退市标准，指标体系更加丰富完整。在财务指标方面，多维度刻画丧失持续经营能力的主业“空心化”企业的基本特征，不再采用单一的连续亏损退市指标。另一方面，简化退市环节，取消暂停上市和恢复上市程序，对应当退市的企业直接终止上市，避免重大违法类、主业“空心化”的企业长期滞留市场，扰乱市场预期和定价机制。
二是程序更严。简化退市环节，取消暂停上市和恢复上市程序，对应当退市的企业直接终止上市，避免重大违法类、主业“空心化”的企业长期滞留市场，扰乱市场预期和定价机制。压缩退市时间，触及财务类退市指标的公司，第一年实施退市风险警示，第二年仍然触及将直接退市。不再设置专门的重新上市环节，已退市企业如果符合科创板上市条件的，可以按照股票发行上市注册程序和要求提出申请、接受审核，但因重大违法强制退市的，不得提出新的发行上市申请，永久退出市场。
对于科创板公司的退市问题，《实施意见》明确授权交易所在现有交易类退市指标基础上增加市值类退市指标;科创公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他涉及国家安全、公共安全等领域的重大违法行为的，股票应当终止上市；科创公司股票交易量等交易指标触及终止上市标准的，股票应当终止上市；科创公司丧失持续经营能力，财务指标触及终止上市标准的，股票应当终止上市；科创板不适用单一的连续亏损终止上市指标，设置能够反映公司持续经营能力的组合终止上市指标。
《每日经济新闻》记者注意到，《实施意见》还规定，科创公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的重大违法行为的，股票应当终止上市。而上交所也表示，将压缩科创板企业退市时间，触及财务类退市指标的公司，第一年实施退市风险警示，第二年仍然触及将直接退市。不再设置专门的重新上市环节，已退市企业如果符合科创板上市条件的，可以按照股票发行上市注册程序和要求提出申请、接受审核，但因重大违法强制退市的，不得提出新的发行上市申请，永久退出市场。
二是程序更严。简化退市环节，取消暂停上市和恢复上市程序，对应当退市的企业直接终止上市，避免重大违法类、主业“空心化”的企业长期滞留市场，扰乱市场预期和定价机制。压缩退市时间，触及财务类退市指标的公司，第一年实施退市风险警示，第二年仍然触及将直接退市。不再设置专门的重新上市环节，已退市企业如果符合科创板上市条件的，可以按照股票发行上市注册程序和要求提出申请、接受审核，但因重大违法强制退市的，不得提出新的发行上市申请，永久退出市场。
对于科创板公司的退市问题，《实施意见》明确授权交易所在现有交易类退市指标基础上增加市值类退市指标；科创公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他涉及国家安全、公共安全等领域的重大违法行为的，股票应当终止上市；科创公司股票交易量等交易指标触及终止上市标准的，股票应当终止上市；科创公司丧失持续经营能力，财务指标触及终止上市标准的，股票应当终止上市；科创板不适用单一的连续亏损终止上市指标，设置能够反映公司持续经营能力的组合终止上市指标；
火山君（微信公众号：huoshan5188）还注意到，《实施意见》还规定，科创公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的重大违法行为的，股票应当终止上市。而上交所也表示，将压缩科创板企业退市时间，触及财务类退市指标的公司，第一年实施退市风险警示，第二年仍然触及将直接退市。不再设置专门的重新上市环节，已退市企业如果符合科创板上市条件的，可以按照股票发行上市注册程序和要求提出申请、接受审核，但因重大违法强制退市的，不得提出新的发行上市申请，永久退出市场。
第二，退市标准重点落实“从严性”。在科创板退市制度的设计中，充分借鉴已有的退市实践，重点从标准、程序和执行三方面进行了严格规范。一是标准更严。在重大违法类强制退市方面，吸收了最新退市制度改革成果，明确了信息披露重大违法和公共安全重大违法等重大违法类退市情形；在市场指标类退市方面，构建成交量、股票价格、股东人数和市值四类退市标准，指标体系更加丰富完整；在财务指标方面，在定性基础上作出定量规定，多维度刻画丧失持续经营能力的主业“空心化”企业的基本特征，不再采用单一的连续亏损退市指标。其他合规指标方面，在保留现有未按期披露财务报告、被出具无法表示意见或否定意见审计报告等退市指标的基础上，增加信息披露或者规范运作存在重大缺陷等合规性退市指标。二是程序更严。简化退市环节，取消暂停上市和恢复上市程序，对应当退市的企业直接终止上市，避免重大违法类、主业“空心化”的企业长期滞留市场，扰乱市场预期和定价机制。压缩退市时间，触及财务类退市指标的公司，第一年实施退市风险警示，第二年仍然触及将直接退市。不再设置专门的重新上市环节，已退市企业如果符合科创板上市条件的，可以按照股票发行上市注册程序和要求提出申请、接受审核，但因重大违法强制退市的，不得提出新的发行上市申请，永久退出市场。三是执行更严。现行退市制度执行中的突出问题是，个别主业“空心化”企业，通过实施不具备商业实质的交易，粉饰财务数据，规避退市指标。为解决这一“老大难”问题，科创板退市制度特别规定，如果上市公司营业收入主要来源于与主营业务无关的贸易业务或者不具备商业实质的关联交易收入，有证据表明公司已经明显丧失持续经营能力，将按照规定的条件和程序启动退市。
第二，退市标准重点落实“从严性”。在科创板退市制度的设计中，充分借鉴已有的退市实践，重点从标准、程序和执行三方面进行了严格规范。一是标准更严。在重大违法类强制退市方面，吸收了最新退市制度改革成果，明确了信息披露重大违法和公共安全重大违法等重大违法类退市情形；在市场指标类退市方面，构建成交量、股票价格、股东人数和市值四类退市标准，指标体系更加丰富完整；在财务指标方面，在定性基础上作出定量规定，多维度刻画丧失持续经营能力的主业“空心化”企业的基本特征，不再采用单一的连续亏损退市指标。其他合规指标方面，在保留现有未按期披露财务报告、被出具无法表示意见或否定意见审计报告等退市指标的基础上，增加信息披露或者规范运作存在重大缺陷等合规性退市指标。二是程序更严。简化退市环节，取消暂停上市和恢复上市程序，对应当退市的企业直接终止上市，避免重大违法类、主业“空心化”的企业长期滞留市场，扰乱市场预期和定价机制。压缩退市时间，触及财务类退市指标的公司，第一年实施退市风险警示，第二年仍然触及将直接退市。不再设置专门的重新上市环节，已退市企业如果符合科创板上市条件的，可以按照股票发行上市注册程序和要求提出申请、接受审核，但因重大违法强制退市的，不得提出新的发行上市申请，永久退出市场。三是执行更严。现行退市制度执行中的突出问题是，个别主业“空心化”企业，通过实施不具备商业实质的交易，粉饰财务数据，规避退市指标。为解决这一“老大难”问题，科创板退市制度特别规定，如果上市公司营业收入主要来源于与主营业务无关的贸易业务或者不具备商业实质的关联交易收入，有证据表明公司已经明显丧失持续经营能力，将按照规定的条件和程序启动退市。
第二，退市标准重点落实“从严性”。在科创板退市制度的设计中，充分借鉴已有的退市实践，重点从标准、程序和执行三方面进行了严格规范。一是标准更严。在重大违法类强制退市方面，吸收了最新退市制度改革成果，明确了信息披露重大违法和公共安全重大违法等重大违法类退市情形；在市场指标类退市方面，构建成交量、股票价格、股东人数和市值四类退市标准，指标体系更加丰富完整；在财务指标方面，在定性基础上作出定量规定，多维度刻画丧失持续经营能力的主业“空心化”企业的基本特征，不再采用单一的连续亏损退市指标。其他合规指标方面，在保留现有未按期披露财务报告、被出具无法表示意见或否定意见审计报告等退市指标的基础上，增加信息披露或者规范运作存在重大缺陷等合规性退市指标。二是程序更严。简化退市环节，取消暂停上市和恢复上市程序，对应当退市的企业直接终止上市，避免重大违法类、主业“空心化”的企业长期滞留市场，扰乱市场预期和定价机制。压缩退市时间，触及财务类退市指标的公司，第一年实施退市风险警示，第二年仍然触及将直接退市。不再设置专门的重新上市环节，已退市企业如果符合科创板上市条件的，可以按照股票发行上市注册程序和要求提出申请、接受审核，但因重大违法强制退市的，不得提出新的发行上市申请，永久退出市场。三是执行更严。现行退市制度执行中的突出问题是，个别主业“空心化”企业，通过实施不具备商业实质的交易，粉饰财务数据，规避退市指标。为解决这一“老大难”问题，科创板退市制度特别规定，如果上市公司营业收入主要来源于与主营业务无关的贸易业务或者不具备商业实质的关联交易收入，有证据表明公司已经明显丧失持续经营能力，将按照规定的条件和程序启动退市。
第四，更严退市。明确交易类强制退市指标，优化财务类强制退市指标。科创板不适用单一的连续亏损终止上市指标。不设暂停上市、恢复上市、重新上市。一旦退市直接终止上市。
目前来看，由于2018年预计继续亏损，*ST华泽、*ST众和、*ST上普和*ST海润面临终止上市即退市的风险。其中*ST华泽预计2018年全年亏损10亿至13亿元。公司财报显示，公司已经从2015年至2017年连续三年亏损，已经在去年6月底被暂停上市，按照中国证券市场的交易制度，如果被暂停上市之后还继续亏损，将会停止上市，*ST华泽已经发布了可能退市的风险提示。*ST众和和*ST上普均从2015年至2017年连续三年亏损且目前预计2018年净利润仍继续亏损。
*ST海润披星戴帽的原因是2016年度、2017年度财务会计报告连续两年被其聘用的年报审计机构出具无法表示意见的审计报告，因此被实施暂停上市。公司目前预计2018年全年亏损，依据相关规定，公司股票可能被上交所终止上市。
由于持股分散，上述股权转让完成后，*ST海润仍不存在控股股东和实际控制人。孟广宝此番是卷土重来，考虑到早前在*ST海润的遭遇，孟广宝受让股份应有更大布局。不过，*ST海润当前情况不佳，2018年度基本确认继续亏损，存在终止上市的风险，孟广宝海润之路注定不会平坦。
反观另一边中来股份，并不像*ST海润一样深陷终止上市风险，上市几年来一直享有背膜全球老大的名号，但如今却突然释放出对资金极度需求的信号，这其中发生了什么？
一个更不好的消息是，*ST海润2018年前三季度亏损10.48亿元，公司主营业务未发生明显好转，今年以来公司下属各主要生产制造基地目前已基本处于停产状态，在此过程中公司出现大量诉讼纠纷和逾期债务的情况，大量财务费用未能有效化解。*ST海润已经公告，公司2018年全年预计亏损，依据相关规定，公司股票可能被上海证券交易所终止上市。
“作出新都酒店股票终止上市的决定，具有充分的法律依据和事实依据，深交所将坚决落实退市主体责任，全力维护退市制度的严肃性。”这是2017年深交所针对诉讼给出的回应。
若2018年度经审计的净利润继续为负值，或净资产继续为负值，*ST皇台将在2018年年报披露后面临被暂停上市的风险。而股票被暂停上市后，若在法定期限内披露的最近一期年度报告仍不能扭亏或净资产仍为负值，公司股票将面临终止上市的风险。
“作出新都酒店股票终止上市的决定，具有充分的法律依据和事实依据，深交所将坚决落实退市主体责任，全力维护退市制度的严肃性。” 这是2017年深交所针对诉讼给出的回应。
后续，根据相关规定，公司股票将被实施暂停上市和终止上市，暂停上市期间为六个月。深交所作出终止上市决定后，公司股票交易进入退市整理期，交易期限为三十个交易日。
1月16日复牌后，进入为期30天的退市风险警示期。后续根据深交所有关规定，其将被实施暂停上市和终止上市，暂停上市期为6个月。最后，深交所作出终止上市决定后，进入退市整理期，进行最后30个交易日的交易。根据相关规定，*ST长生于1月16日起开始复牌，自复牌之日起，深交所将继续对公司股票交易实施退市风险警示。
根据相关规定，后续公司股票将被实施暂停上市和终止上市，暂停上市期间为六个月。深交所作出终止上市决定后，公司股票交易进入退市整理期，交易期限为30个交易日。
沪深交易所在2018年11月16日发布《上市公司重大违法强制退市实施办法》，其中明确指出，“上市公司因本办法第四条第（三）项、第（四）项和第五条规定的重大违法等情形，其股票被终止上市的，自其股票进入全国中小企业股份转让系统挂牌转让之日起的5个完整会计年度内，本所不受理其重新上市申请。”
上述第五条第（三）项的内容为，“本所根据上市公司重大违法行为损害国家利益、社会公共利益的严重程度，结合公司承担法律责任类型、对公司生产经营和上市地位的影响程度等情形，认为公司股票应当终止上市的。”
公告显示，根据深交所的规定，*ST长生本次复牌后退市风险警示期为三十个交易日，三十个交易日后存在暂停上市风险。后续，根据相关规定，公司股票将被实施暂停上市和终止上市，暂停上市期间为六个月。深交所作出终止上市决定后，公司股票交易进入退市整理期，交易期限为三十个交易日。
2018年12月11日，深交所对长生生物实施重大违法强制退市。2019年1月16日长生生物将复牌，自复牌之日起，深交所将继续对公司股票交易实施退市风险警示。本次复牌后退市风险警示期为三十个交易日。根据规定，如果深交所作出终止上市决定后，公司股票交易进入退市整理期，交易期限为三十个交易日。兴业证券因此就长生生物股票质押式回购业务风险计提资产减值准备4.51亿元。
火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，至于中弘股份，则已经摘牌离场。2018年9月~10月，中弘股份因连续20个交易日股价低于1元，触发相关退市规则，深交所决定公司股票终止上市，成为第一家因不足1元而退市的公司。兴业证券在中弘股份上计提的单项减值准备为1.2亿元。
2019年1月12日，中国证监会浙江监管局发布《中信证券股份有限公司关于终止农夫山泉股份有限公司辅导的报告》显示，农夫山泉历经中信证券10年的上市辅导，在2018年12月终止。对此，农夫山泉相关负责人2019年1月15日对记者回应称，公司没有上市计划，且不需要借助资本市场的力量，因此终止上市辅导。（新京报）
公告中提到，*ST长生距离终止上市还有三个阶段：
阶段二：根据深交所《股票上市规则》的相关规定，*ST长生将被实施暂停上市和终止上市，暂停上市期间为六个月。
阶段三：深交所作出终止上市决定后，*ST长生交易进入退市整理期，交易期限为三十个交易日。
(一)上市公司存在欺诈发行、重大信息披露违法或者其他严重损害证券市场秩序的重大违法行为，且严重影响上市地位，其股票应当被终止上市的情形；
(二)上市公司存在涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的违法行为，情节恶劣，严重损害国家利益、社会公共利益，或者严重影响上市地位，其股票应当被终止上市的情形。
2018年5月22日，上交所公告称，*ST吉恩、*ST昆机终止上市。
2018年5月28日，深交所对*ST烯碳作出终止上市的决定。
2018年11月8日晚间，深交所发布公告称，根据《股票上市规则》规定以及上市委员会的审核意见，深交所作出中弘股份股票终止上市的决定。
【*ST上普：预计2018年业绩仍亏损，可能被终止上市】*ST上普公告，因公司2015年至2017年连续三年亏损，公司A股、B股股票已于2018年5月29日起暂停上市。2018年前三季度，公司亏损1.11亿元，且主营盈利能力在四季度没有明显改善，预计公司2018年度经营业绩仍亏损，公司股票可能被终止上市。
【*ST海润：2018年预计亏损 可能被终止上市】*ST海润1月11日晚间公告，由于2016年度、2017年度财务会计报告连续两年被大华所出具无法表示意见的审计报告，公司股票自2018年5月29日起被实施暂停上市。公司2018年全年预计亏损，公司股票可能被上交所终止上市。
1月7日晚间，四环生物（000518，SZ）公告称，公司于1月7日收到中国证券监督管理委员会送达的《调查通知书》。因公司涉嫌信息披露违法违规，中国证券监督管理委员会决定对公司立案调查。四环生物表示，在调查期间，公司将积极配合证监会的调查工作，按照《深圳证券交易所股票上市规则》相关规定，公司将于每月至少披露一次公司股票可能被暂停上市和终止上市的风险提示公告。
1月8日讯，终止上市四年之后，ST长油今天重新回归A股上市，开盘低开34%。
终止上市四年之后，ST长油今天重新回归A股上市，开盘低开35%。（每日经济新闻）
翰博高新为新三板挂牌企业，而且始终有一个“上市梦”——其曾于2016年向安徽证监局报送了上市辅导备案材料，但翰博高新至今未向证监会提交排队申请，亦未发布终止上市辅导的公告。
值得注意的是，翰博高新为新三板挂牌企业，而且始终有一个“上市梦”——其曾于2016年向安徽证监局报送了上市辅导备案材料，但翰博高新至今未向证监会提交排队申请，亦未发布终止上市辅导的公告。
*ST华泽1月5日一纸2018年预亏超10亿元公告披露，预示着*ST华泽或难逃终止上市的命运，也拉开了2019年上市公司面临暂停上市或被ST预警的序幕。
根据交易所相关规定，沪深两市的主板和中小板上市公司，若连续两年亏损，将会被实施退市风险警示(*ST)；若连续三年亏损，将会被暂停上市；若连续四年亏损，将会由交易所作出是否强制终止上市，也就是强制退市的决定。创业板公司只是少了退市风险警示阶段，退市流程基本一致。
*ST华泽1月5日公告称，预计2018年亏损10亿元-13亿元。这家“史上最穷”上市公司，因连续3年亏损已被暂停上市，2018年如再亏损将触及终止上市条件，或成2019年首只退市股。
除了*ST华泽，*ST众和、*ST上普、*ST海润也已因连续亏损被暂停上市。这3家公司若2018年年报继续亏损，同样面临着终止上市的风险。
贵州利美康是当地一家小有名气的整形医院，其背后的利美康公司于2015年6月在新三板挂牌，被外界称为新三板“隆胸第一股”，此前曾欲冲刺IPO。2017年5月，利美康宣布公司已进入首次公开发行股票并上市的辅导阶段。但当年12月，利美康终止上市辅导。
*ST华泽1月5日公告称，预计2018年亏损10亿元-13亿元。这家“史上最穷”上市公司，因连续3年亏损已被暂停上市，2018年如再亏损将触及终止上市条件，或成2019年首只退市股。
*ST华泽此前已因2015-2017年连续3年亏损，于2018年6月28日被暂停上市。按照深交所规定，如果暂停上市后首个年度（即2018年）净利润或者扣非净利润为负值，公司将被强制退市。*ST华泽也披露了可能终止上市的风险提示。
除了*ST华泽，*ST众和、*ST上普、*ST海润也已因连续亏损被暂停上市。这3家公司若2018年年报继续亏损，同样面临着终止上市的风险。
*ST众和因连续三年亏损，于2018年5月15日起被暂停上市。财报显示，2018年前三季度，*ST众和净利润亏损1.72亿元，并预计2018年全年净利润将亏损2亿元-2.9亿元。随着重组仍未取得进展、业绩持续亏损等，其终止上市的风险骤增。
*ST海润因2016年度、2017年度年报非标， 2018年5月29日被暂停上市。如果2018年年报亏损或再次非标，*ST海润将被终止上市。公司2018年前三季度净利润累计亏损10.48亿元，同时预计2018年全年业绩将续亏损。
贵州利美康是当地一家小有名气的整形医院，其背后的利美康公司于2015年6月在新三板挂牌交易，被外界称为新三板“隆胸第一股”，此前也曾欲冲刺IPO。2017年5月，利美康宣布公司已进入首次公开发行股票并上市的辅导阶段。但当年12月，利美康终止上市辅导。
利美康有着“整形第一股”之称，也曾欲冲刺IPO。2017年5月，利美康宣布公司已进入首次公开发行股票并上市的辅导阶段。但当年12月，利美康终止上市辅导。
【*ST华泽：预计2018年亏损10亿元-13亿元 提示终止上市风险】*ST华泽(000693)1月4日晚发布业绩预告，预计2018年度净利亏损10亿元-13亿元。公司上年同期亏损22.88亿元。公司提示风险称，公司股票因2015年度、2016年度和2017年度连续三年亏损已被暂停上市，暂停上市后首个年度（即2018年度）净利润或者扣除非经常性损益后的净利润为负值，深交所所有权决定终止公司股票上市交易。
同时，有11家*ST股披露全年业绩可能持续亏损的预告，并可能最终被暂停上市甚至终止上市。
另一单中弘股份项目中，控股股东中弘集团质押股票融资2.1亿元，股票被司法冻结，触发协议约定的提前购回条款，但控股股东未履行购回义务，构成违约；同时中弘股份被深交所决定终止上市。兴业证券计提资产减值准备1.20亿元，其中2017年度已计提6480.50万元，2018年追加计提人民币5483.40万元。
12月27日A股收盘后，中弘股份正式被终止上市，目前已进入全国股转交易系统。
中弘退终止上市 预计明年3月11日前挂牌股转系统
12月27日晚间，中弘退发布公告称，公司股票11月16日进入退市整理期，截至当日，已满30个交易日，退市整理期已结束，将在12月28日被深交所摘牌。这意味着，作为A股首家因股价连续低于面值而被强制终止上市的公司，中弘退将正式告别A股市场，此后将转入全国股份转让系统进行股份转让，预计公司股票将在2019年3月11日前(含该日)开始在股转系统转让。
【中弘退：公司股票终止上市并摘牌】
中弘退12月27日晚公告：公司股票于2018年11月16日进入退市整理期，截止2018年12月27日已满三十个交易日，退市整理期已结束。本公司股票已被深圳证券交易所决定终止上市，将在2018年12月28日被深圳证券交易所摘牌。公司股票目前已被调出深股通标的，深股通投资者未在退市整理期出售所持公司股票的，后续进入股转系统后可能无法转让。敬请投资者及时关注后续公告，或通过相关中央结算系统参与者联系香港结算了解情况。（每日经济新闻）
值得注意的是，*ST海润在2016年和2017年已连续两年巨额亏损，如果今年继续亏损，那么*ST海润将可能被终止上市。根据*ST海润三季报披露的业绩，2018年前三季度其净利润亏损10.5亿元，由此看来，公司想在第四季度扭转业绩似乎相当困难。
此外，*ST海润进一步提示风险称，根据《上海证券交易所股票上市规则》相关规定，如果公司披露的最近一个会计年度即2018年度经审计的财务会计报告存在扣除非经常性损益前后的净利润孰低者为负值、期末净资产为负值、营业收入低于1000万元或者被会计师事务所出具保留意见、无法表示意见、否定意见的审计报告等四种情形之一的，或者交易所认定的其他情形的，公司股票将可能被终止上市交易。
值得注意的是，*ST海润一度是光伏组件的重要生产商，并且2016年和2017年光伏行业形势大好，众多光伏上市公司业绩出现大涨。然而，*ST海润却在2016年和2017年连续两年出现巨额亏损。如果在今年继续亏损，那么*ST海润将可能被终止上市。根据*ST海润三季报披露的业绩，2018年前三季度其净利润亏损10.5亿元。
【中弘退：公司股票终止上市并摘牌】中弘退公告，公司股票于2018年11月16日进入退市整理期，截止12月27日已满三十个交易日，退市整理期已结束。公司股票已被深交所决定终止上市，将在12月28日被深交所摘牌。
深交所曾于11月8日发布公告，称2018年9月13日至10月18日，中弘股份由于连续20个交易日的收盘价均低于股票面值，触发终止上市条款，交易所决定中弘股份股票终止上市。
根据深交所11月8日公告，2018年9月13日至10月18日，中弘股份连续20个交易日的收盘价均低于股票面值，触发终止上市条款，交易所决定中弘股份股票终止上市。自11月16日起，中弘股份进入退市整理期，退市整理期届满的次一交易日，交易所对公司股票予以摘牌。
中弘退12月27日晚公告：公司股票于2018年11月16日进入退市整理期，截止2018年12月27日已满三十个交易日，退市整理期已结束。本公司股票已被深圳证券交易所决定终止上市，将在2018年12月28日被深圳证券交易所摘牌。公司股票目前已被调出深股通标的，深股通投资者未在退市整理期出售所持公司股票的，后续进入股转系统后可能无法转让。敬请投资者及时关注后续公告，或通过相关中央结算系统参与者联系香港结算了解情况。
值得注意的是，*ST海润在2016年和2017年已连续两年巨额亏损，如果今年继续亏损，那么*ST海润将可能被终止上市。根据*ST海润三季报披露的业绩，2018年前三季度其净利润亏损10.5亿元，由此看来，公司想在第四季度扭转业绩似乎相当困难。
此外，*ST海润进一步提示风险称，根据《上海证券交易所股票上市规则》相关规定，如果公司披露的最近一个会计年度即2018年度经审计的财务会计报告存在扣除非经常性损益前后的净利润孰低者为负值、期末净资产为负值、营业收入低于1000万元或者被会计师事务所出具保留意见、无法表示意见、否定意见的审计报告等四种情形之一的，或者交易所认定的其他情形的，公司股票将可能被终止上市交易。
值得注意的是，*ST海润一度是光伏组件的重要生产商，并且2016年和2017年光伏行业形势大好，众多光伏上市公司业绩出现大涨。然而，*ST海润却在2016年和2017年连续两年出现巨额亏损。如果在今年继续亏损，那么*ST海润将可能被终止上市。根据*ST海润三季报披露的业绩，2018年前三季度其净利润亏损10.5亿元。
个股方面，中弘退平开，报0.21元，收盘大涨近5%。中弘退进入最后一个退市整理日，公司此前公告称，股票已被深交所决定终止上市，将在退市整理期届满后被摘牌。
12月27日，中弘退尾盘触及涨停 成交额超4600万元。今日是中弘退在A股的最后一个交易日，中弘退为A股首家因股价连续低于1元面值而被强制终止上市的公司。
今日午后中弘退股价触及涨停，收盘涨4.76%，报0.22元，近30个交易日暴跌70.27%。中弘退股票已于11月16日进入退市整理期，公司股票将于2018年12月27日结束后终止上市，深交所将对公司股票予以摘牌。（每日经济新闻）
11月8日，根据《股票上市规则》规定以及上市委员会的审核意见，深交所作出中弘退股票终止上市的决定。中弘退成为A股首家因股价连续低于面值而被强制终止上市的公司。
因业绩大额亏损、多项债务逾期、主要项目停工等重大风险事项，8月15日，公司股票收盘价首次低于面值（1元）。9月13日至10月18日，公司股票连续20个交易日的每日收盘价均低于股票面值，触发《股票上市规则》第14.4.1条规定的终止上市情形。
2018年以来，中弘退陆续披露业绩大额亏损、多项债务逾期、主要项目停工等重大风险事项。6月20日首次盘中跌破1元后，一度吸引了游资的炒作，7月2日、3日股价连续2个涨停，本以为警报暂时解除，能稍微喘口气。但紧接着的一系列利空公告又把股价迅速的打压到1元附近。8月15日，公司股票收盘价收于1元以下，并在1元以下运行15个交易日，后又在各种重组传闻的刺激下，再度连拉涨停于9月5日股价重新收于1元以上，但基本面持续恶化，仅靠传闻是不能长久支撑股价的。9月13日公司股价跌停又一次收于1元以下后，收盘价就再也没能达到1元以上，并于10月18日，公司股票连续二十个交易日收盘价低于股票面值（1元），按照《股票上市规则》第14.4.1条规定，属于终止上市情形。
10月23日，深交所向中弘退发出《事先告知书》告知其有权申请听证，同日公司提出听证申请。11月6日，深交所上市委员会召开中弘退终止上市听证会，充分听取公司现场陈述及申辩意见，获取更全面审核信息，同时向当事人明确揭示作出终止上市决定所依据的事实及规则条款，确保退市审核程序合法合规，市场主体的参与权、知情权得到有效保障。同日，上市委员会召开工作会议，对中弘退终止上市事项进行审议。根据上市委员会的意见，标准客观、事实清晰、依据明确，深交所作出中弘退股票终止上市的决定。
中弘退进入最后一个退市整理日，股价开盘报0.21元。中弘退公告称，股票已被深交所决定终止上市，将在退市整理期届满后被摘牌。（每日经济新闻）
2018年以来，中弘退陆续披露业绩大额亏损、多项债务逾期、主要项目停工等重大风险事项。6月20日首次盘中跌破1元后，一度吸引了游资的炒作，7月2日、3日股价连续2个涨停，本以为警报暂时解除，能稍微喘口气。但紧接着的一系列利空公告又把股价迅速的打压到1元附近。8月15日，公司股票收盘价收于1元以下，并在1元以下运行15个交易日，后又在各种重组传闻的刺激下，再度连拉涨停于9月5日股价重新收于1元以上，但基本面持续恶化，仅靠传闻是不能长久支撑股价的。9月13日公司股价跌停又一次收于1元以下后，收盘价就再也没能达到1元以上，并于10月18日，公司股票连续二十个交易日收盘价低于股票面值（1元），按照《股票上市规则》第14.4.1条规定，属于终止上市情形。
10月23日，深交所向中弘股份发出《事先告知书》告知其有权申请听证，同日公司提出听证申请。11月6日，深交所上市委员会召开中弘股份终止上市听证会，充分听取公司现场陈述及申辩意见，获取更全面审核信息，同时向当事人明确揭示作出终止上市决定所依据的事实及规则条款，确保退市审核程序合法合规，市场主体的参与权、知情权得到有效保障。同日，上市委员会召开工作会议，对中弘股份终止上市事项进行审议。根据上市委员会的意见，标准客观、事实清晰、依据明确，深交所作出中弘股份股票终止上市的决定。
2018年以来，中弘退陆续披露业绩大额亏损、多项债务逾期、主要项目停工等重大风险事项。6月20日首次盘中跌破1元后，一度吸引了游资的炒作，7月2日、3日股价连续2个涨停，本以为警报暂时解除，能稍微喘口气。但紧接着的一系列利空公告又把股价迅速的打压到1元附近。8月15日，公司股票收盘价收于1元以下，并在1元以下运行15个交易日，后又在各种重组传闻的刺激下，再度连拉涨停于9月5日股价重新收于1元以上，但基本面持续恶化，仅靠传闻是不能长久支撑股价的。9月13日公司股价跌停又一次收于1元以下后，收盘价就再也没能达到1元以上，并于10月18日，公司股票连续二十个交易日收盘价低于股票面值（1元），按照《股票上市规则》第14.4.1条规定，属于终止上市情形。
10月23日，深交所向中弘股份发出《事先告知书》告知其有权申请听证，同日公司提出听证申请。11月6日，深交所上市委员会召开中弘股份终止上市听证会，充分听取公司现场陈述及申辩意见，获取更全面审核信息，同时向当事人明确揭示作出终止上市决定所依据的事实及规则条款，确保退市审核程序合法合规，市场主体的参与权、知情权得到有效保障。同日，上市委员会召开工作会议，对中弘股份终止上市事项进行审议。根据上市委员会的意见，标准客观、事实清晰、依据明确，深交所作出中弘股份股票终止上市的决定。
中弘退晚间披露风险提示性公告。公司股票已于11月16日进入退市整理期，在退市整理期交易30个交易日后公司股票将被摘牌。公司股票将于1个交易日（或者于2018年12月27日）结束后终止上市,深交所将对公司股票予以摘牌。
根据中弘最新公告，公司股票将于12月27日收盘后，被终止上市。随后进入全国股转交易系统。
【中弘退：预计公司股票将于12月27日后被终止上市】
12月23日晚间，中弘退披露风险提示，公司股票已被深交所决定终止上市，将在退市整理期届满后被摘牌，预计公司股票将于4个交易日（或者于12月27日）后被终止上市。
【外运发展：公司股票将于12月28日终止上市】
外运发展公告，根据本次换股吸收合并的方案，公司向上交所提出了关于公司股票终止上市的申请。上交所决定对公司股票予以终止上市。终止上市日期为2018年12月28日。中国外运为本次换股吸收合并发行的A股股票将于中证登上海分公司办理初始登记后在上交所上市交易。具体上市时间将由中国外运另行公告。
12月23日晚间，中弘退披露风险提示，公司股票已被深交所决定终止上市，将在退市整理期届满后被摘牌，预计公司股票将于4个交易日（或者于12月27日）后被终止上市。
外运发展公告称，公司股票将于2018年12月28日正式终止上市。本公司股票终止上市后，换股股权登记日收市后登记在册的除中国外运以外的本公司全体股东（包括登记在册的现金选择权提供方）持有的本公司股票将按照1:3.8225的比例转换为中国外运的A股股票，即换股股东所持有的每股外运发展股票可以换得3.8225股中国外运本次发行的A股股票。（每日经济新闻）
2，新增了一条，即“上市公司股票终止上市、重大违法强制退市情形认定的听证，有关程序和相关事宜适用本所《自律监管听证程序细则》的相关规定。《上市公司重大违法强制退市实施办法》另有规定的，从其规定。”
3，在特别程序一节中，新增加了三类需要上市委员会审议的事项，即“可转换公司债券的上市”、“因重大违法强制退市情形导致的股票暂停上市”和“因重大违法强制退市情形导致的股票终止上市”。
3年前，重庆富侨赴澳上市，创始人胡芝容从“农村洗脚妹”到“足浴女王”的造富神话广为流传。事到如今，在暂停报价3个多月后，重庆富侨的海外上市主体TTC，不得不接受在澳大利亚证券交易所终止上市的命运。
再看其他消息，据中证报报道，“重新上市第一股”长航油运正紧锣密鼓地进行上市前的最后准备工作，目前已经进入收尾阶段，最快年内就将重新挂牌上交所，正式回归A股。公开资料显示，长航油运于2014年6月终止上市，但2015年到2017年，公司经过重整，实现连续三年盈利。
长航油运曾是轰动一时的“央企退市第一股”。因2010年、2011年、2012年连续三年亏损，公司股票于2013年5月14日被上交所暂停上市，并因2013年继续亏损，于2014年6月5日被终止上市。2014年8月6日，公司股票在全国中小企业股份转让系统挂牌。
长航油运曾是轰动一时的“央企退市第一股”。因2010年、2011年、2012年连续三年亏损,公司股票于2013年5月14日被上交所暂停上市,并因2013年继续亏损,于2014年6月5日被终止上市。2014年8月6日,公司股票在全国中小企业股份转让系统挂牌。
事到如今，在暂停报价3个多月后，重庆富侨的海外上市主体TTC，不得不接受在澳大利亚证券交易所（以下简称ASX）终止上市的命运。
三是要明确退市过程中的重要相关环节，即停牌、退市风险警示、暂停上市和终止上市等。
但在暂停报价3个多月后，重庆富侨海外上市主体TTC如今不得不接受在澳大利亚证券交易所（以下简称ASX）终止上市的命运。TTC的全称是Traditional Therapy Clinics（传统诊疗），持有重庆富侨100%股份。
【外运发展：向上交所提出终止上市申请】
外运发展16日晚间公告，中国外运(00598.HK)换股吸收合并公司事项已经公司5月31日召开的股东大会审议通过，并已获得证监会批复。据相关业务规则，公司已于12月14日向上交所提交股票终止上市的申请。
外运发展公告，中国外运换股吸收合并公司事项已经公司于5月31日召开的股东大会审议通过，并已获得证监会的批复。根据相关业务规则，公司已于12月14日向上交所提交股票终止上市的申请。（每日经济新闻）
根据规则，下一步，深交所可能会正式启动对*ST长生重大违法强制退市程序。届时，深交所将依规依序对*ST长生股票实施退市风险警示、暂停上市和终止上市。其中，退市风险警示期为30个交易日，在此期间*ST长生股票可以交易；暂停上市期为6个月，在此期间*ST长生股票不可以交易。此后，深交所作出终止上市决定后，*ST长生股票交易就进入退市整理期，交易期限为30个交易日。30个交易日期满后，公司股票从深交所摘牌。
经过30个交易日后，2016年8月22日起，*ST欣泰股票停牌。半个月后的9月6日，公司收到暂停上市决定。随后，公司股票一直处于停牌状态，到了2017年6月23日，深交所决定*ST欣泰股票终止上市。2017年7月17日起，*ST欣泰股票进入30个交易日的退市整理期，股票涨跌幅变为10%。30个交易日期满后，公司股票从深交所摘牌，进入老三板交易。
根据规则，下一步，深交所可能会正式启动对*ST长生重大违法强制退市程序。届时，深交所将依规依序对*ST长生股票实施退市风险警示、暂停上市和终止上市。其中，退市风险警示期为30个交易日，在此期间*ST长生股票可以交易；暂停上市期为6个月，在此期间*ST长生股票不可以交易。此后，深交所作出终止上市决定后，*ST长生股票交易就进入退市整理期，交易期限为30个交易日。30个交易日期满后，公司股票从深交所摘牌。
经过30个交易日后，2016年8月22日起，*ST欣泰股票停牌。半个月后的9月6日，公司收到暂停上市决定。随后，公司股票一直处于停牌状态，到了2017年6月23日，深交所决定*ST欣泰股票终止上市。2017年7月17日起，*ST欣泰股票进入30个交易日的退市整理期，股票涨跌幅变为10%。30个交易日期满后，公司股票从深交所摘牌，进入老三板交易。
而处在暂停上市或终止上市边缘的ST类个股最易受到政策影响。每逢年末，一些上市公司突击进行重大交易或会计处理调整，寄希望于借此扭亏摘帽、规避连续亏损戴帽或暂停上市甚至退市。
如果深交所决定对公司股票实施重大违法强制退市，将依规依序对公司股票实施退市风险警示、暂停上市和终止上市，上述退市风险警示期间为30个交易日，暂停上市期间为6个月。
深交所作出终止上市决定后，*ST长生股票交易进入退市整理期，交易期限为30个交易日。
(一)上市公司存在欺诈发行、重大信息披露违法或者其他严重损害证券市场秩序的重大违法行为，且严重影响上市地位，其股票应当被终止上市的情形；
(二)上市公司存在涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的违法行为，情节恶劣，严重损害国家利益、社会公共利益，或者严重影响上市地位，其股票应当被终止上市的情形。
后续，深交所将根据相关规则作出是否对公司股票实施重大违法强制退市的决定。如果决定对公司股票实施重大违法强制退市的，根据深交所《股票上市规则》的规定，将依规依序对公司股票实施退市风险警示、暂停上市和终止上市，上述退市风险警示期间为三十个交易日，暂停上市期间为六个月。深交所作出终止上市决定后，公司股票交易将进入退市整理期，交易期限为三十个交易日。
【金亚科技：公司股票可能被终止上市 目前维持停牌状态】金亚科技公告称，公司股票可能被终止上市。注：2018 年6月25日，公司因涉嫌欺诈发行股票等违法行为，被证监会移送公安机关，公司股票于2018年8月8日开市起停牌。目前，公司继续维持停牌状态，待人民法院对公司作出有罪裁判且生效后，依据新规判断是否构成重大违法强制退市情形。另外，公司同时存在可能连续三年业绩亏损被暂停上市的风险。
12月5日，外运发展公告称，其和中国外运换股吸收合并已获得监管层批准，已经向上交所提出终止上市申请，若上交所作出同意外运发展股票终止上市的决定，将在刊登股票终止上市公告之日起5个交易日内摘牌并终止上市，主动终止上市公司股票不进入退市整理期交易。
此外，换股吸收合并完成后，中国外运作为存续公司，将通过接收方承继及承接外运发展的全部资产、负债、业务、合同、资质、人员及其他一切权利与义务，外运发展终止上市并注销法人资格。中国外运为本次换股吸收合并发行的A股股票，将申请在上交所上市流通。
而在公告中，外运发展也提到，现金选择权将于近期实施，现金选择权实施完成后，将直接进入终止上市程序。此后，外运发展股东（除中国外运外）持有的外运发展股票将按照换股比例转换为中国外运A股股票。外运发展将自现金选择权申报日起连续停牌，直至退市，不再复牌。
榜单中有的股票已经披露了可能被终止上市的公告。比如*ST众和12月发布了关于公司股票终止上市的风险提示公告；*ST上普5月份发布了暂停上市公告，并于9月公布了关于为恢复上市采取的措施及有关工作进展情况公告。
今年以来，已经有多只个股被退市。5月22日晚间，上交所发布公告宣布*ST吉恩、*ST昆机终止上市；5月28日，*ST烯碳被深交所宣布终止上市；11月8日，中弘股份被深交所宣布终止上市。
丽珠集团晚间公告，关注到网络媒体关于芬太尼的报道，其中提及公司在研品种盐酸羟考酮对乙酰氨基酚缓释片。对此，公司表示，公司于2016年2月收到原国家食品药品监督管理局核准签发的《麻醉药品和精神药品研制立项批件》，申请立项研制药品名称为盐酸羟考酮对乙酰氨基酚缓释片。由于2017年7月原研产品在美国因为不能防止滥用而被终止上市，本项目无参比对照药，已主动终止。
东沣B晚间公告，公司股票已连续10个交易日收盘价均低于每股1元人民币面值，股票可能将被终止上市。据相关规定，公司股票连续20个交易日的每日股票收盘价均低于股票面值，深交所有权终止公司股票上市交易。
据深交所网站，2018年11月8日，根据《股票上市规则》规定以及上市委员会的审核意见，深交所作出中弘股份股票终止上市的决定。中弘股份自2018年11月16日起进入退市整理期，交易期限为30个交易日，证券简称将变更为“中弘退”，股票价格的日涨跌幅限制为10%。退市整理期届满的次一交易日，深交所将对公司股票予以摘牌。中弘股份成为首家因股价连续低于面值而被强制终止上市的公司。
根据交易所相关规定，不同于因业绩连续亏损等原因而被强制退市的公司，因股价连续20个交易日低于面值进入退市程序的，中间并不需要经历带星带帽和暂停上市阶段，直接进入强制终止上市程序，其退市进程将更为迅速。
2016年，*ST博元成为因重大信披违法退市第一股。2017年，欣泰电气成为因欺诈发行退市第一股。特别是今年，*ST烯碳成为盈利情况下非标意见退市第一股，中弘股份因股票已连续20个交易日收盘价格均低于股票面值（即1元），也进入了终止上市程序，成为面值退市第一股。再到长生生物，成为涉及公众安全退市第一股已“板上钉钉”。至此，2018年已有*ST昆机等3家公司被强制退市，中弘股份被做出终止上市决定，*ST长生、金亚科技等4家公司被启动强制退市程序，力度罕见。
根据退市新规，公司提示两大退市风险：一是因涉嫌欺诈发行罪导致公司股票存在暂停上市或终止上市的风险；二是连续三年亏损被暂停上市的风险。
退市新规一出，即有上市公司公告紧跟其后，*ST百特（002323.SZ）、金亚科技（300028.SZ）在周末均发布了退市风险提示公告，两家公司涉及欺诈发行、连续三年业绩亏损、违规信披等问题。而第一财经记者梳理发现，两市尚有*ST抚钢（600399.SH）、*ST保千（600074.SH）等多只个股存在暂停或终止上市风险，且部分个股多重问题缠身。
金亚科技在上周五发布的公告中称，公司股票可能被暂停上市或终止上市的情形涉及两种：因涉嫌欺诈发行；连续三年业绩亏损。此前，金亚科技在IPO申报材料中虚增2008年、2009年1至6月营业收入及利润。
除了上述两只个股迅速作出反应外，记者梳理发现，涉及新规中“重大违法”情形而存在暂停上市或终止上市风险的个股还包括*ST保千、*ST抚钢、千山药机等个股。
*ST抚钢在公告中同时表示，公司股票被暂停上市后，若公司存在 2019年度经审计的扣除非经常性损益前后的净利润孰低者为负值、期末净资产为负值、或者被会计师事务所出具“非标”审计报告的情况，公司股票将被终止上市。
2016年5月份，博元投资因重大信息披露违法被依法依规终止上市，成为资本市场第一家因重大违法被终止上市的公司。根据公告，博元3于今年4月2日开始在全国中小企业股份转让系统（下称“股转系统”）转让，这意味着该公司的回A之路漫漫。
同时，针对强制退市的公司，因市场交易类指标强制退市的公司，自其股票进入股转系统转让之日起满3个月；除因市场交易类指标、重大违法强制退市以外的其他退市指标终止上市的公司，自其股票进入股转系统转让之日起满12个月。
根据新规，股票被终止上市后终止上市情形已消除的公司，同时符合规定的业绩指标、社会公众持股比例、董监高3年内无重大违法、主营业务3年内无重大变化等条件，可申请重新上市。
沪深交易所退市新规落地，就证券重大违法和社会公众安全重大违法两类强制退市情形进行了明确，与此同时，对退市公司重回A股的条件也进行了升级，彻底封死因欺诈发行而强制退市的公司恢复上市路。退市新规一出，即有上市公司公告紧跟其后，*ST百特、金亚科技在周末均发布了退市风险提示公告，两家公司涉及欺诈发行、连续三年业绩亏损、违规信披等问题。记者梳理发现，两市尚有*ST抚钢、*ST保山等多只个股存在暂停或终止上市风险，且部分个股多重问题缠身。A股“出口”有望扩大，而已退市的再“进入”则越来越不容易。直接受到冲击的是因欺诈发行而被强制退市的欣泰3，从此与A股绝缘。其他重大违法退市的公司需要在股转公司挂牌转让满5个完整会计年度方可申请重新上市。此外，还需要满足业绩、主营业务3年内无重大变化等多项条件。（第一财经）
大量吸货之后，还来不及出逃，就被宣布终止上市，或启动强制退市程序。蜂拥炒作*ST长生（002680.SZ）、中弘退(000979.SZ)的游资，可能将遭受被“活埋”的命运。
深交所11月16日晚间宣布，正式启动对*ST长生重大违法的强制退市机制，*ST长生因此成为退市规则修订后首家因危害公众健康安全而退市的上市公司。而从违法生产、销售疫苗事发到被启动强制退市，*ST长生只用了不到4个月。2018年以来，A股退市步伐明显加快，年内已有7家公司终止上市，或启动强制退市程序，接近最近5年多非主动退市公司总数的一半。
然而，大笔吸货之后，中弘退、*ST长生就先后被终止上市、启动强制退市，未能获得出逃机会。截至11月16日，部分仍然持有中弘退的资金，可能已经出现较大浮亏。若*ST长生确定退市，未能清仓的资金，可能将难有机会出逃。
*ST长生退市如此之快，在于退市规则调整。7月27日，证监会修订退市规则，明确欺诈发行、重大信披违法或者其他涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的重大违法行为，应作出暂停、终止上市的决定。11月16日，沪深交易所同时公布了修订后的退市规则。
虽然*ST长生退市速度史无前例，但在此前，A股的退市步伐，在2018年就已明显加快。截至目前，年内已出现4只退市股，分别是退市吉恩、退市昆机、烯碳退、中弘退。5月22日，上证所终止*ST吉恩、*ST昆机上市，深交所也在5月28日终止*ST烯碳上市。11月8日，因连续20个交易日股价跌破1元面值，中弘股份也被终止上市。
而根据武汉科技大学证券金融研究所此前统计，截至2018年6月初，A股市场启动28年来，退市的公司共计54家，而绝大多数又集中于2001年至2007年，8年间共有43家公司退市。此后的2013年到2018年，又有11家公司陆续被终止上市。
退市吉恩等公司，并不是2018年A股终止上市或启动强制退市的全部。6月27日、7月5日，深交所分别对金亚科技、雅百特启动退市机制。包括*ST长生在内，年内已退市或启动强制退市的上市公司数量，目前已经达到7家，已经接近最近5年多来退市公司总数的一半。
对于年报造假规避退市的情形，主要规范逻辑是衡量公司在上市期间是否隐瞒了已触及财务类退市指标而应当终止上市的事实。
再次，明确了重大违法退市的相关环节，即停牌、退市风险警示、暂停上市和终止上市，将暂停上市期间由一年缩短为六个月，提高了退市实施效率。
重大违法的公司被暂停上市后，不再考虑公司整改、补偿等情况，6个月期满后将直接予以终止上市。
证监会《决定》施行前，上市公司已被认定构成重大违法行为或者依法移送公安机关，并被作出终止上市决定的适用原规则;
《决定》施行后，上市公司被有关行政机关行政处罚或者生效司法裁判认定存在违法行为的，无论其违法行为发生时点，上市公司因其该等违法行为的暂停上市、终止上市，均适用新规。
关于重新上市制度的新旧适用安排，新规实施前，已因重大违法被本所决定股票终止上市的公司，在新规施行后36个月内申请重新上市的，仍适用原规则。
长生生物在11月16日晚发布公告称，根据《关于修改<关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见>的决定》和《深圳证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法》的相关规定，因子公司长春长生的违法行为，公司存在被暂停上市或终止上市的风险，公司股票将于11月19日（周一）开市起停牌。
自长生生物11月19日停牌起，深交所上市委员会将在15个交易日内形成初步审核意见，后续将作出是否对其股票实施重大违法强制退市的决定。如最终决定退市，股票将依规依序进入退市风险警示、暂停上市和终止上市时期，其中退市风险警示期间为30个交易日，暂停上市期间为6个月。深交所作出终止上市决定后，公司股票交易进入退市整理期，交易期限为30个交易日。
深交所表示，退市实施办法对上市公司重大违法强制退市的规定，主要有以下四个方面特点：一是切实提高退市效率。将重大违法退市情形的暂停上市期间，由12个月缩短为6个月，6个月期满后将直接予以终止上市，不得恢复上市；因欺诈发行而退市的公司不得重新上市，一退到底，除欺诈发行外的其他重大违法退市的公司申请重新上市，时间间隔由1年延长为5年。二是围绕“上市地位”明确退市标准，坚决对欺诈行为“零容忍”，严惩“造假”规避退市的行为，延伸监管范围。三是退市依据牢靠。四是坚决落实“公平、公开、公正”原则。
根据新规，社会公众安全类重大违法强制退市的具体情形包括：上市公司或其主要子公司被依法吊销营业执照、责令关闭或者被撤销；上市公司或其主要子公司依法被吊销主营业务生产经营许可证，或者存在丧失继续生产经营法律资格的；交易所根据上市公司重大违法行为损害国家利益、社会公共利益的严重程度，结合公司承担法律责任类型、对公司生产经营和上市地位的影响程度等情形，认为公司股票应当终止上市的。
即停牌、退市风险警示、暂停上市和终止上市，将暂停上市期间由一年缩短为六个月，提高了退市实施效率。
新规施行前，上市公司已被中国证监会认定构成重大违法行为或已被依法移送公安机关，并被作出终止上市决定的，适用原规则。
新规施行后，上市公司被中国证监会行政处罚或生效司法裁判认定存在违法行为的，无论其违法行为发生时点，上市公司因该违法行为的暂停上市、终止上市，均适用新规。
首先，已被作出暂停上市决定的，如不存在其他暂停上市或终止上市的情形，继续维持暂停上市状态，待人民法院对公司作出有罪裁判且生效后，依据新规判断是否构成重大违法强制退市情形。
其次，已被实施退市风险警示的（创业板公司为披露暂停上市风险提示公告），若不存在暂停上市或终止上市的情形，继续维持停牌状态，待人民法院对公司作出有罪裁判且生效后，依据新规判断是否构成重大违法强制退市情形。
2017年，深交所依法依规对欣泰电气作出股票终止上市决定并顺利实施先行赔付工作，欣泰电气成为我国首家因欺诈发行被强制退市的公司；2018年以来，先后对涉嫌犯罪被中国证监会移送公安机关的金亚科技、*ST百特依法启动强制退市程序，并进一步落实明确已暂停上市的*ST华泽因被中国证监会移送公安机关的后续安排。
此后，*ST长生宣布，因长春长生的违法行为，公司存在被暂停上市或终止上市的风险。为维护广大投资者利益，防止公司股价异常波动，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票于11月19日（下周一）上午开市起停牌。
如果决定对长生生物股票实施重大违法强制退市的，根据深交所《股票上市规则》的规定，将依规依序对公司股票实施退市风险警示、暂停上市和终止上市，上述退市风险警示期间为三十个交易日，暂停上市期间为六个月。深交所作出终止上市决定后，公司股票交易进入退市整理期，交易期限为三十个交易日。
*ST长生11月16日晚间公告，因长春长生的违法行为，公司存在被暂停上市或终止上市的风险。公司11月19日（周一）上午开市起停牌。
(一)上市公司存在欺诈发行、重大信息披露违法或者其他严重损害证券市场秩序的重大违法行为，且严重影响上市地位，其股票应当被终止上市的情形；
(二)上市公司存在涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的违法行为，情节恶劣，严重损害国家利益、社会公共利益，或者严重影响上市地位，其股票应当被终止上市的情形。
5月22日，上交所公告称，*ST吉恩、*ST昆机终止上市。
5月28日，深交所对*ST烯碳作出终止上市的决定。
11月8日晚间，深交所发布公告称，根据《股票上市规则》规定以及上市委员会的审核意见，深交所作出中弘股份股票终止上市的决定。
按照规定，涉及到社会公共安全的退市情形以今年7月27日证监会正式发布《关于修改<关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见>的决定》（简称《决定》）为界，《决定》施行后，上市公司被有关行政机关行政处罚或者生效司法裁判认定存在违法行为的，无论其违法行为发生时点，上市公司因其该等违法行为的暂停上市、终止上市，均适用新规。
上交所认为，证券重大违法强制退市情形中，欺诈发行主要是立足首发上市和重组上市中，申请或披露文件是否存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并被证监会依据《证券法》相应条文予以行政处罚，或者被人民法院判处欺诈发行罪。其立法逻辑在于欺诈发行的公司，自始获取上市地位时即存在瑕疵。将其清出市场能够维护整个市场诚实信用的基础，也有利于从严规范资本市场入口；对于年报造假规避退市的情形，主要规范逻辑是衡量公司在上市期间是否隐瞒了已触及财务类退市指标而应当终止上市的事实。出现这类情形的上市公司，其信息披露已严重背离了公司真实财务状况，无法向投资者提供关键的定价信息和投资决策参考，扭曲了市场正常定价机制和淘汰机制。无论是从其自身财务状况，还是信息披露的合规水平来看，均不适宜继续留在沪市主板市场，应当依据上市规则予以退市。如其通过财务造假维持上市地位，则扰乱了信息披露秩序，破坏了市场的价值发现功能，也严重损害了投资者的利益，需要从严监管，将其退市。
其三，根据上市公司重大违法行为损害国家利益、社会公共利益的严重程度，结合公司承担法律责任类型、对公司生产经营和上市地位的影响程度等情形，认为公司股票应当终止上市的。
第二，重大违法的公司被暂停上市后，不再考虑公司整改、补偿等情况，6个月期满后将直接予以终止上市，不得恢复上市；
对于涉及到社会公共安全的退市情形，是以证监会《决定》为界，证监会《决定》施行前，上市公司已被认定构成重大违法行为或者依法移送公安机关，并被作出终止上市决定的，适用原规则；《决定》施行后，上市公司被有关行政机关行政处罚或者生效司法裁判认定存在违法行为的，无论其违法行为发生时点，上市公司因其该等违法行为的暂停上市、终止上市，均适用新规。这一安排，与证监会《决定》的原则是一致的，主要是考虑到相关处罚决定或者司法裁判认定存在违法行为时，即可能对公司的上市地位产生重大影响，以此适用新规，符合实际情况，符合退市新规的规范逻辑，也是从严治市、净化市场环境、促进优胜劣汰的必然要求。
在年报造假重大违法新老划断方面，需注意的是起算时点。考虑到重大违法退市制度系2014年11月证监会发布退市改革若干意见后才正式实施，因此以2015年的年度报告作为《实施办法》第四条第（三）项年报造假重大违法退市情形新老划断的起算点，即追溯后自2015年起连续会计年度财务指标触及终止上市标准的才予以退市，而2014年及其以前年度的财务情况不再考虑。
关于重新上市制度的新旧适用安排。新规实施前，已因重大违法被本所决定股票终止上市的公司，在新规施行后36个月内申请重新上市的，仍适用原规则。
深交所退市新规后第二家公司发布退市风险公告。金亚科技晚间公告，公司股票可能被暂停上市或终止上市。
*ST长生(002680)11月16日晚间公告，因长春长生的违法行为，公司存在被暂停上市或终止上市的风险。公司11月19日（周一）上午开市起停牌。
深交所发布《上市公司重大违法强制退市实施办法》，并修订完善《股票上市规则》《退市公司重新上市实施办法》等规则。第一，将重大违法退市情形的暂停上市期间，由12个月缩短为6个月；第二，重大违法的公司被暂停上市后，不再考虑公司整改、补偿等情况，6个月期满后将直接予以终止上市，不得恢复上市；第三，除欺诈发行外的其他重大违法退市的公司申请重新上市，时间间隔由1年延长为5年；第四，因欺诈发行而退市的公司不得重新上市，一退到底。（深交所网站）
2018年7月27日，证监会正式发布《关于修改<关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见>的决定》（以下简称《决定》），要求完善重大违法强制退市的主要情形，强化证券交易所的退市制度实施主体责任。根据证监会决定，上交所充分发挥一线监管职能，建立起了权责清晰的决策机制、程序规范和认定标准。本着从严掌握的原则，依法对相关公司股票实施退市风险警示、作出暂停上市或终止上市的决定。本次退市制度改革，上交所制定并发布了《实施办法》，相应修订了《股票上市规则》《退市公司重新上市实施办法》等相关规则。
2016年，博元投资因重大信息披露违法，被依法依规终止上市，成为资本市场第一家因重大违法被终止上市的公司。这一实践得到市场各方的认可，也为后续改革提供了有益的借鉴。这次退市改革中，上交所认真总结实践经验，按照证监会《决定》的原则要求，对重大违法强制退市情形进行了相对类型化、具体化的规范，完善了重大违法强制退市的情形，提高了规则的可操作性。新规主要是明确了证券重大违法和社会公众安全重大违法两类强制退市情形，特别是对于上市公司严重危害市场秩序，严重侵害社会公众利益，造成重大社会影响的，专门作为一类退市情形进行规范。上述系列规则的发布实施，是上交所坚决贯彻证监会要求、发挥证券交易所的一线监管职责的重要体现，充分落实了证监会本次退市改革的基本原则和改革目的。
证券重大违法强制退市情形中，欺诈发行主要是立足首发上市和重组上市中，申请或披露文件是否存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并被证监会依据《证券法》相应条文予以行政处罚，或者被人民法院判处欺诈发行罪。其立法逻辑在于欺诈发行的公司，自始获取上市地位时即存在瑕疵。将其清出市场能够维护整个市场诚实信用的基础，也有利于从严规范资本市场入口；对于年报造假规避退市的情形，主要规范逻辑是衡量公司在上市期间是否隐瞒了已触及财务类退市指标而应当终止上市的事实。出现这类情形的上市公司，其信息披露已严重背离了公司真实财务状况，无法向投资者提供关键的定价信息和投资决策参考，扭曲了市场正常定价机制和淘汰机制。无论是从其自身财务状况，还是信息披露的合规水平来看，均不适宜继续留在沪市主板市场，应当依据上市规则予以退市。如其通过财务造假维持上市地位，则扰乱了信息披露秩序，破坏了市场的价值发现功能，也严重损害了投资者的利益，需要从严监管，将其退市。
在社会公众安全类重大违法强制退市的具体情形方面，主要类型化和具体化为三种情形：其一，上市公司或其主要子公司被依法吊销营业执照、责令关闭或者被撤销；其二，上市公司或其主要子公司依法被吊销主营业务生产经营许可证，或者存在丧失继续生产经营法律资格的；其三，本所根据上市公司重大违法行为损害国家利益、社会公共利益的严重程度，结合公司承担法律责任类型、对公司生产经营和上市地位的影响程度等情形，认为公司股票应当终止上市的。
退市新规设置了比较严谨规范的退市决策和实施程序。首先是设置了上市委员会决策机制，规定上市委员会以相关行政机关行政处罚决定、人民法院生效裁判认定的事实为依据，对上市公司行为是否严重影响上市地位，是否应当对其实施重大违法退市进行审议，作出独立的专业判断并形成审核意见。对相关审议决定，例如上市委员会的审议期限、发出认定意见告知书、提出申辩和听证、做出退市决定等环节的期限，均予以了明确。其次，给予当事人合理的救济途径和救济手段，主要是给予涉嫌重大违法退市的上市公司申请听证、书面陈述和申辩、要求复核等权利，维护了其正当的程序保障权利，保障了当事人的基本权利。再次，明确了重大违法退市的相关环节，即停牌、退市风险警示、暂停上市和终止上市，将暂停上市期间由一年缩短为六个月，提高了退市实施效率。
一是证监会《决定》施行前，上市公司已被认定构成重大违法行为或者依法移送公安机关，并被作出终止上市决定的，适用原规则；《决定》施行后，上市公司被有关行政机关行政处罚或者生效司法裁判认定存在违法行为的，无论其违法行为发生时点，上市公司因其该等违法行为的暂停上市、终止上市，均适用新规。这一安排，与证监会《决定》的原则是一致的，主要是考虑到相关处罚决定或者司法裁判认定存在违法行为时，即可能对公司的上市地位产生重大影响，以此适用新规，符合实际情况，符合退市新规的规范逻辑，也是从严治市、净化市场环境、促进优胜劣汰的必然要求。
二是关于年报造假重大违法新老划断的起算时点。考虑到重大违法退市制度系2014年11月证监会发布退市改革若干意见后才正式实施，因此以2015年的年度报告作为《实施办法》第四条第（三）项年报造假重大违法退市情形新老划断的起算点，即追溯后自2015年起连续会计年度财务指标触及终止上市标准的才予以退市，而2014年及其以前年度的财务情况不再考虑。例如，公司年报造假规避净利润退市指标，在2018年年报披露后，经行政处罚认定，追溯调整后2015年至2018年连续四年亏损，则将对公司股票实施重大违法强制退市。又如，公司年报造假规避净资产退市指标，在2017年年报披露后，经行政处罚认定，追溯调整后2015年至2017年连续三年净资产为负的，也将对公司股票实施重大违法强制退市。
四是关于重新上市制度的新旧适用安排。新规实施前，已因重大违法被本所决定股票终止上市的公司，在新规施行后36个月内申请重新上市的，仍适用原规则。
根据安排，11月16日，中弘股份将进入退市整理期，简称变更为“中弘退”。此前，由于连续20个交易日收盘价低于面值（1元），公司股票被深交所做出终止上市决定。
11月8日晚间，深交所公告称，根据《股票上市规则》规定以及上市委员会的审核意见，深交所做出中弘股份股票终止上市的决定。同时，根据安排，中弘股份自16日起复牌，进入30个交易日的退市整理期。
根据交易所相关规定，不同于因业绩连续亏损等原因而被强制退市的公司，因股价连续20个交易日低于面值进入退市程序的，中间并不需要经历带星带帽和暂停上市阶段，直接进入强制终止上市程序，其退市进程将更为迅速。
同时，深交所坚持了客观公正有理有据的原则。根据深交所2018年4月发布的《深圳证券交易所自律监管听证程序细则》，深交所在对中弘股份作出终止上市决定前，于11月6日依法召开听证会，上市委委员们认真听取公司代理人的称述及诉求，充分保障上市公司的申辩权利，充分保障了公司申辩及陈述的权利，经过委员提问、答辩等环节后，最终依法依规作出公司予以退市的决定。同时，深交所强调，将坚决履行退市主体责任，推进退市工作市场化。
深交所表示，依法依规对中弘股份做出终止上市决定，是对市场主体自治行为和投资者市场化选择的尊重和保护，也是进一步健全资本市场基础功能、提升资本市场有效性，强化理性价值投资理念的体现。随着我国资本市场不断走向成熟，退市逐步市场化、常态化、法制化，交易所作为资本市场的看门人，在落实退市主体责任上将发挥越来越大的作用。
10月18日，中弘股份报收0.74元，连续20个交易日低于1元。同日晚间，深交所公告称，已启动对中弘股份终止上市程序，15个交易日内作出决定；
11月6日，中弘股份赴深交所参加听证会，同日，深交所上市委员会召开工作会议，审议中弘股份终止上市事项；
深交所消息，鉴于中弘股份即将终止上市，根据指数编制规则，深交所和深圳证券信息有限公司决定于11月16日对深证成指、中小创新等指数样本股进行临时调整，中弘股份从多个指数中被调出。
8日晚间，*ST长生发布公告再次提示风险，一旦在2019年1月5日之前仍未能披露2018年半年度报告，*ST长生将可能被暂停上市；若被暂停上市后两个月内仍未能披露2018年半年报，将可能被终止上市。而且公司目前尚未披露2018年三季报；巨额罚款可能导致公司存在暂停上市或退市风险。
根据《关于修改<关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见>的决定》规定，公司可能被暂停上市或终止上市。
11月8日晚间深交所发布公告称，根据《股票上市规则》规定以及上市委员会的审核意见，深交所作出中弘股份股票终止上市的决定。
11月8日深交所表示，今年以来中弘股份陆续披露业绩大额亏损、多项债务逾期、主要项目停工等重大风险事项，投资者通过市场化行为表达对公司投资价值的判断。9月13日至10月18日公司股票连续二十个交易日每日收盘价均低于股票面值（1元），属于《股票上市规则》第14.4.1条规定的终止上市情形。
据了解，在几天前（6日），深交所上市委员会召开中弘股份终止上市听证会。同日，上市委员会召开工作会议，对中弘股份终止上市事项进行审议。
昨晚，中弘股份算是彻底“玩完”了。11月8日晚间，深交所依法依规做出中弘股份股票终止上市决定，宣布中弘股份成为首家因股价连续低于面值而被强制终止上市的公司。
证券时报·e公司记者了解到， 11月6日深交所召开听证会，听取公司现场陈述及申辩意见，获取更全面审核信息，同时向当事人明确表示作出终止上市决定所依据的事实及规则条款，确保退市审核程序合法合规，市场主体的参与权、知情权得到有效保障。
11月8日晚间，深交所依法依规作出中弘股份股票终止上市决定，宣布中弘股份成为首家因股价连续低于面值而被强制终止上市的公司。深交所表示，退市决定尊重市场化选择结果，规则依据客观明确。根据相关规则，中弘股份将自2018年11月16日起进入退市整理期，交易期限为30个交易日，证券简称将变更为“中弘退”。在退市整理期届满后的四十五个交易日内，进入全国中小企业股份转让系统进行挂牌转让。
根据规定，中弘股份退市后仍可挂牌转让，公司仍需履行信披义务。深交所将督促公司充分披露股票终止上市后投资者办理股份确权、登记和托管的安排，公司联系方式和了解公司信息的途径，以保障投资者权益。
中弘股份于2018年11月8日收到深圳证券交易所《关于中弘控股股份有限公司股票终止上市的决定》，2018年11月8日，深圳证券交易所决定公司股票终止上市。公司股票将于11月16日起进入退市整理期交易。公司股票终止上市后，将转入全国中小企业股份转让系统进行股份转让。（每日经济新闻）
2018年11月8日19时59分，深交所正式宣布：11月8日，根据《股票上市规则》规定以及上市委员会的审核意见，深交所作出中弘股份股票终止上市的决定。
深交所表示，2018年以来，中弘股份陆续披露业绩大额亏损、多项债务逾期、主要项目停工等重大风险事项，投资者通过市场化行为表达对公司投资价值的判断。2018年8月15日，公司股票收盘价首次低于面值(1元)。2018年9月13日至2018年10月18日，公司股票连续二十个交易日每日收盘价均低于股票面值(1元)，属于《股票上市规则》第14.4.1条规定的终止上市情形。依据《股票上市规则》第14.4.11条的规定，公司股票于10月19日起停牌。
此外，根据相关规则，中弘股份股票将在退市整理期届满后的四十五个交易日内，进入股转系统进行挂牌转让。深交所将督促公司充分披露股票终止上市后投资者办理股份确权、登记和托管的安排，公司联系方式和了解公司信息的途径，以保障投资者权益。
中弘股份：公司于2018年11月8日收到深圳证券交易所《关于中弘控股股份有限公司股票终止上市的决定》，2018年11月8日，深圳证券交易所决定公司股票终止上市。公司股票将于11月16日起进入退市整理期交易。公司股票终止上市后，将转入全国中小企业股份转让系统进行股份转让。
2018年11月8日19时59分，深交所正式宣布：中弘股份（000979，SZ）股票终止上市，成为A股史上首只因跌破1元面值而退市的股票，令人不胜唏嘘。
稍早前的10月9日，风雨飘摇中的中弘股份抓住了“最后一根稻草”——与宿州国厚、中泰创展签署托管协议。国厚资产的紧急介入，是作为经营托管人的角色，为中弘股份违约风险化解提供专业的债务重组等金融服务，这看似给予久旱的中弘股份一份甘霖，但终究还是没能“峰回路转”。如前所述，深交所于11月8日晚作出中弘股份股票终止上市的决定。深交所表示，2018年8月15日，公司股票收盘价首次低于面值（1元）。2018年9月13日至2018年10月18日，公司股票连续二十个交易日每日收盘价均低于股票面值（1元），属于《股票上市规则》第14.4.1条规定的终止上市情形。
2018年9月13日至2018年10月18日，中弘控股股份有限公司（以下简称“公司”） 股票通过本所交易系统连续二十个交易日的每日收盘价均低于股票面值（1元）。上述情形属于《深圳证券交易所股票上市规则（2018年修订）》第14.4.1条规定的股票终止上市情形。
根据《深圳证券交易所股票上市规则（2018年修订）》第14.4.1条第（十八）项、第14.4.2条的规定以及深交所上市委员会的审核意见，2018年11月8日，深交所决定公司股票终止上市，并自2018年11月16日起进入退市整理期。退市整理期的期限为三十个交易日，退市整理期届满的次一交易日，本所对公司股票予以摘牌。
中弘股份成为首家因股价连续低于面值而被强制终止上市的公司。深交所坚决落实退市主体责任，依法依规作出终止上市决定，是对市场主体自治行为和投资者市场化选择的尊重和保护，是进一步健全资本市场基础功能、提升资本市场有效性、强化理性价值投资理念的体现。
“决定是否退市前，交易所都会开一个听证会，让公司申辩一下，但现在还没有结果。”11月7日，第一财经以投资者身份致电中弘股份证券事务部时，其工作人员称，该公司参加终止上市听证会确有其事，待有结果公司会及时披露。
11月6日有消息称，中弘股份当日赴深交所参加了听证会。10月18日，深交所公告称，已启动中弘股份股票终止上市程序，将自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。中弘股份10月19日开市起停牌，据此计算，深交所将在11月8日决定中弘股份是否退市。
按照现有规定，自交易所做出终止上市决定后5个交易日届满的次一交易日起，相关公司股票进入退市整理期，退市整理期为30个交易日。若中弘股份最终逃脱不了退市，上述机构逃生机会仅剩30余个交易日。
“决定是否退市前，交易所都会开一个听证会，让公司申辩一下，但现在还没有结果。”11月7日，第一财经以投资者身份致电中弘股份证券事务部时，其工作人员称，该公司参加终止上市听证会确有其事，待有结果公司会及时披露。
11月6日有消息称，中弘股份当日赴深交所参加了听证会。10月18日，深交所公告称，已启动中弘股份股票终止上市程序，将自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。中弘股份10月19日开市起停牌，据此计算，深交所将在11月8日决定中弘股份是否退市。
按照现有规定，自交易所做出终止上市决定后5个交易日届满的次一交易日起，相关公司股票进入退市整理期，退市整理期为30个交易日。若中弘股份最终逃脱不了退市，上述机构逃生机会仅剩30余个交易日。
最后说一下11月6日盘后的消息，据《中国证券报》报道，中弘股份11月6日赴深交所参加听证会，该公司距离终止上市只有一步之遥，深交所最迟将在11月8日做出其是否终止上市的决定。
最后说一下，今天盘后的消息，据《中国证券报》报道，中弘股份今日赴深交所参加听证会，该公司距离终止上市只有一步之遥。据报道，深交所最迟将在11月8日做出中弘股份是否终止上市的决定。
记者从知情人士处获悉，中弘股份今日赴深交所参加了听证会。深交所10月19日晚间公告称，已启动中弘股份股票终止上市程序，将自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。中弘股份10月19日开市起停牌，按此推算，交易所最迟将在11月8日作出决定。（中证网）
定增基金的昔日辉煌将一去不复返。昨日，华安基金发布公告称，华安中证定向增发事件指数证券投资基金（LOF）（下称“华安中证定向增发”）自11月8日起终止上市交易。在业内人士看来，指数型定增基金退出资本市场极具标杆意义，意味着定增事件投资策略已经失效。
对于终止后基金的去向，华安基金表示，华安中证定向增发将转型为华安创业板50ETF的联接基金，转型基准日即为基金终止上市日。
华安中证定向增发不是个案。据记者粗略统计，下半年以来定增基金呈现加速退出趋势。名称中带有“定增”字样的基金已有6只终止上市，包括浙商汇金鼎盈定增、国投瑞银瑞泰定增、九泰锐诚定增、国泰融信定增、九泰锐丰定增、银华鑫盛定增。若华安中证定向增发顺利终止上市，下半年以来退出的定增基金总数将达7只，而上半年只有3只定增基金宣布终止上市。
据每日经济新闻此前报道，因连续20个交易日每日收盘价均低于股票面值（1元），10月19日，深交所对中弘股份启动终止上市程序。
据《每日经济新闻》此前报道，因连续20个交易日每日收盘价均低于股票面值（1元），10月19日，深交所对中弘股份启动终止上市程序。
长航油运成立于1993年，主营沿海和国际航线石油运输业务，于1997年6月在上交所上市。2014年6月5日，公司因连续4年亏损，股票按规定终止上市。当年8月在全国中小企业股份转让系统挂牌转让，证券简称“长油5”。退市后的长航油运经过改革与调整，在主营业务没有发生变化、控制权没有发生变更、经营管理层没有发生重大变动的情况下，公司的资本结构、资产质量、盈利能力、持续经营能力等都有明显增强，具备了持续经营能力。
而在港股和美股上市中，IPO企业出现争议性的事件，同样有可能延缓乃至终止上市进程。
金亚科技、南风股份、疾风科技、中元股份九年来的跌幅最大，跌幅均大于50%。其中金亚科技因涉嫌欺诈发行罪，导致公司股票存在暂停上市或终止上市的风险。
上交所公告，安信基金管理有限责任公司管理的安信保证金交易型货币市场基金于2018年10月30日终止上市，证券简称为“安信货币”，证券代码为“511680”。
在面临暂停上市、终止上市风险下，破产重整这根最后的“救命稻草”似乎为*ST抚钢带来了一线生机。
此外，*ST抚钢目前还因涉嫌信息披露违法违规、未在法定期限内披露定期报告等原因被中国证监会立案调查。根据相关规定，若公司存在重大违法行为，触及重大违法退市标准，公司股票将被终止上市。
美的集团复牌低开8%，小天鹅A复牌跌4%；此前两公司公告称，美的拟发行3.42亿股换股吸收合并小天鹅，后者将终止上市并注销法人资格。
*ST抚钢10月25日晚间公告，9月20日，辽宁省抚顺市中级人民法院裁定受理上海东震冶金工程对公司进行重整的申请。公司股票将于10月29日起连续停牌。10月26日为公司停牌前最后一个交易日。公司存在暂停上市、终止上市等风险。
因连续20个交易日每日收盘价均低于股票面值（1元），深交所对中弘股份启动终止上市程序。在此以后，公司资金面仍在恶化。
近期，中弘股份因连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值(1元)，被深交所启动终止上市程序。“价值投资理念驱使下，绩差个股继续遭到投资者‘冷遇’，像中弘股份就被市场出清。”上述私募机构负责人表示。
10月23日晚间，美的集团与小天鹅同时发布公告宣布，美的集团拟以发行A股方式，换股吸收合并小天鹅，即美的集团向小天鹅除美的集团及Titoni Investments Development Ltd(以下简称Titoni)外的所有换股股东发行股票，交换该等股东所持有的小天鹅A股股票及小天鹅B股股票。该等股票将在本次换股吸收合并后予以注销。换股吸收合并完成后，小天鹅将终止上市并注销法人资格。此次的成交金额为143.83亿元。
本次换股吸收合并完成后，小天鹅将终止上市并注销法人资格，美的集团或其全资子公司将承继及承接小天鹅的全部资产、负债、业务、人员、合同及其他一切权利与义务。美的集团因本次换股吸收合并所增发A股股票将申请在深交所主板上市流通。
10月23日晚小天鹅A发布公告称，美的集团拟以发行A股方式，换股吸收合并小天鹅，即美的集团向小天鹅除美的集团及TITONI外的所有换股股东发行股票，交换该等股东所持有的小天鹅A股股票及小天鹅B股股票。美的集团及TITONI所持有的小天鹅A股及B股股票不参与换股，该等股票将在本次换股吸收合并后予以注销。 本次换股吸收合并完成后，小天鹅将终止上市并注销法人资格，美的集团或其全资子公司将承继及承接小天鹅的全部资产、负债、业务、人员、合同及其他一切权利与义务。美的集团因本次换股吸收合并所增发A股股票将申请在深交所主板上市流通。（每日经济新闻）
东沣B于19日晚公告，控股股东王栋倡议公司全体股东及员工增持并承诺：10月22至31日，当公司股价低于或等于1.13港元时，公司员工及在10月24日持有公司股票的股东及其直系亲属买入公司股票，并连续持有至12月28日的，以12月28日收盘价计算，若亏损，由王栋对亏损部分100%补偿。王栋以所持公司全部限售股或1亿元现金等价物作为履约保证。目前公司经营稳定，股价已连续14日低于1元，存终止上市风险。（每日经济新闻）
深交所对中弘股份启动终止上市程序
深交所表示，根据《深圳证券交易所股票上市规则》第14.4.11条的规定，公司股票自10月19日开市起停牌。深交所已启动中弘股份股票终止上市程序，将自公司股票停牌起十五个交易日内做出公司股票是否终止上市的决定。
另外，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，深交所做出公司股票终止上市的决定后五个交易日届满的次一交易日起，公司股票进入退市整理期，退市整理期的期限为三十个交易日。退市整理期届满的次一交易日，深交所将对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。公司应当在股票被终止上市后及时做好相关工作，以确保公司股份在退市整理期届满后四十五个交易日内可以进入股份转让系统挂牌转让。
【深交所启动中弘股份终止上市程序 多家券商因股权质押“踩雷”】
盘后,中弘股份发布公告称,公司已连续20个交易日收盘价格均低于股票面值(即1元),根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定,公司股票自2018年10月19日(周五)开市起停牌,深圳证券交易所自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。18日晚间,深交所公告称,已启动对中弘股份股票的终止上市程序。
盘后，中弘股份发布公告称，公司已连续20个交易日（2018年9月13日-10月18日）收盘价格均低于股票面值（即1元），根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票自2018年10月19日（周五）开市起停牌，深圳证券交易所自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
10月18日晚间，中弘股份公告称，公司股票自10月19日（周五）开市起停牌，公司股票存在可能将被终止上市的风险。
9月13日至10月18日，中弘控股股份有限公司（股票代码：000979）股票已连续20个交易日每日收盘价均低于股票面值（1元）。根据《深圳证券交易所股票上市规则》第14.4.11条的规定，公司股票自10月19日开市起停牌。深交所已启动中弘股份股票终止上市程序，将自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，深交所作出公司股票终止上市的决定后五个交易日届满的次一交易日起，公司股票进入退市整理期，退市整理期的期限为三十个交易日。退市整理期届满的次一交易日，深交所将对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。公司应当在股票被终止上市后及时做好相关工作，以确保公司股份在退市整理期届满后四十五个交易日内可以进入股份转让系统挂牌转让。
另外，火山君还注意到，深交所还规定，出现股价20个交易日低于票面情形的，公司股票及其衍生品种自公告之日起停牌，深交所自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。因此，中弘股份10月18日晚间就发出了公告，提示公司股票将从10月19日起开始停牌，等待深交所的最后决定。
2018年9月13日至10月18日，中弘控股股份有限公司（股票代码：000979，以下简称“中弘股份”或“公司”）股票已连续20个交易日每日收盘价均低于股票面值（1元）。根据《深圳证券交易所股票上市规则》第14.4.11条的规定，公司股票自10月19日开市起停牌。深交所已启动中弘股份股票终止上市程序，将自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，深交所作出公司股票终止上市的决定后五个交易日届满的次一交易日起，公司股票进入退市整理期，退市整理期的期限为三十个交易日。退市整理期届满的次一交易日，深交所将对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。公司应当在股票被终止上市后及时做好相关工作，以确保公司股份在退市整理期届满后四十五个交易日内可以进入股份转让系统挂牌转让。（深交所网站）
今日晚间，深交所发布公告称，深交所已启动中弘股份股票终止上市程序，将自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
另外还规定，出现上述情况，公司应当在事实发生的次一交易日披露。公司股票及其衍生品种自公告之日起停牌，深交所自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。10月18日晚间，中弘股份发布公告，将于10月19日起停牌。
【中弘股份：明起停牌 存在可能将被终止上市的风险】中弘股份公告称，股票已连续20个交易日收盘价格均低于股票面值（即1元），根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票自2018年10月19日（周五）开市起停牌，深圳证券交易所自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。公司股票自2018年10月19日（周五）开市起停牌，公司股票存在可能将被终止上市的风险。
中弘股份连续20个交易日以“仙股”身份挣扎后，10月18日以“一字板”跌停基本定下了结局，退市是其唯一的出路。中弘股份今日跌停，股价报0.74元，收盘价已连续20个交易日低于股票面值（即1元），根据有关规定，公司股票可能将被终止上市。
中弘股份公告称，公司股票已连续20个交易日(2018年9月13日-10月18日)收盘价格均低于股票面值（即1元），根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票自2018年10月19日（周五）开市起停牌，深圳证券交易所自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。（每日经济新闻）
截至昨日收盘，中弘股份已连续19个交易日收盘价格均低于1元，今日股价即使涨停，也没法站上1元。根据有关规定，公司股票可能将被终止上市。
除中弘股份外，另有一只B股股票，也面临着被终止上市的风险。10月17日晚间，上市公司东沣B发布公告称，公司股票已经连续12个交易日收盘价格均低于每股1元人民币面值，根据规定，东沣B可能被深交所终止股票上市交易。
根据《深圳证券交易所股票上市规则》“上市公司股价连续20个交易日低于面值（即1元）就会被终止上市的相关规定”的规定，不难推断，中弘股份退市几乎已成定局，该公司也将成为自该条规定2012年设立以来，第一个因此退市的公司。
根据《深圳证券交易所股票上市规则》“上市公司股价连续20个交易日低于面值（即1元）就会被终止上市的相关规定”的规定，不难推断，中弘股份退市几乎已成定局，该公司也将成为自该条规定2012年设立以来，第一个因此退市的公司。
根据《深圳证券交易所股票上市规则》：公司股价连续20个交易日低于面值(即1元)就会被终止上市。因此有分析人士认为，以今日收盘价来看，中弘股份只要跌到0.9元，那么按照现行交易规则，明天交易即使涨停，最多也只能涨到0.99元，仍低于1元，大概率将在10月18日收盘后进入到退市流程。
增加“甲方信用证券账户中的证券，出现被调出可充抵保证金证券范围、被暂停交易、被实施风险警示、被暂停上市或被终止上市等特殊情形，乙方在计算甲方信用账户的维持担保比例时，有权根据该类证券市值及一定折扣比例（最低为0）计算其市值。”；
【东沣B：连续12日收盘价低于面值 或被终止上市】东沣B10月17日晚公告，公司股票每日港币计价的收盘价，按照上一交易周最后一个交易日国家外汇管理局公布的港币对人民币中间价折算成人民币计价后的收盘价，已连续12个交易日均低于每股1元的人民币面值。公司股票可能将被终止上市。
【中弘股份：公司股票已连续19个交易日收盘价格低于1元】中弘股份公告称，股票已连续19个交易日(2018年9月13日-10月17日)收盘价格均低于股票面值（即1元），根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票可能将被终止上市。小财注：10月17日收盘，中弘股份股价跌9.89%，报0.82元，这也意味着即使10月18日收盘涨停，中弘股份的股价也无法超过1元。
中弘股份10月17日晚公告，公司股票已连续19个交易日收盘价格均低于股票面值（即1元），根据有关规定，公司股票可能将被终止上市。（每日经济新闻）
火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，根据《深圳证券交易所股票上市规则》中，公司股价连续20个交易日低于面值(即1元)就会被终止上市的相关规定，由此不难判断，中弘股份退市几乎已成定局，该公司也将成为自该条规定2012年设立以来，第一个因此规定而退市的公司。
就在15日，公司还发布了《关于公司股票可能将被终止上市的第八次风险提示性公告》，公司股票已连续17个交易日(2018年9月13日-10月15日)收盘价格均低于股票面值（即1元），根据《深圳证券交易所股票上市规则》，公司股票可能将被终止上市。
中弘股份今日高开1.1%，开盘后股价拉升，截至发稿涨2.2%，股价报0.93元。中弘股份保壳只剩两个交易日，股价在1元以下徘徊了18个交易日的中弘股份再次命悬一线。考虑到涨跌幅不超过10%的涨停板限制，只要中弘股份17日收盘价低于0.9元每股，即使18日股票冲击涨停，最多也只能涨到0.99元。也就是说，公司将因连续20个交易日收盘价低于1元而终止上市。(证券时报网)
保壳只剩两个交易日，股价在1元以下徘徊了18个交易日的中弘股份，再次命悬一线。公司10月16日晚间发布公司股票可能将被终止上市的第九次风险提示性公告，当天股价报收0.91元/股，下跌0.02元/股，跌幅为2.15%。
考虑到10%的涨停板限制，只要中弘股份17日收盘价低于0.9元，即使18日股票冲击涨停，最多也只能涨到0.99元。也就是说，将因连续20个交易日收盘价低于1元终止上市。
保壳只剩两个交易日，股价在1元以下徘徊了18个交易日的中弘股份（000979），再次命悬一线。公司10月17日晚间发布公司股票可能将被终止上市的第八次风险提示性公告，当天股价报收0.91元/股，下跌0.02元/股，跌幅为2.15%。
考虑到涨跌幅不超过10%的涨停板限制，只要中弘股份17日收盘价低于0.9元每股，再跌超过1分钱，即使18日股票冲击涨停，最多也只能涨到0.99元。也就是说，将因连续20个交易日收盘价低于1元将终止上市。
另一只股价低于1元的中弘股份日子也不好过，该股股价已经连续17个交易日低于1元。中弘股份近年经营陷入困难，业绩巨亏、债务逾期、控股股东股份被司法轮候冻结，根据相关规定，公司股票连续20个交易日的每日股票收盘价均低于股票面值，将终止上市交易。
【中弘股份再次提示：公司股票连续17日低于1元 可能将被终止上市】中弘股份公告称，股票已连续17个交易日(2018年9月13日-10月15日)收盘价格均低于股票面值（即1元），根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票可能将被终止上市。10月13日、14日，公司及下属控股子公司新增逾期债务本息合计3053万元，全部为各类借款。至此，公司及下属控股子公司累计逾期债务本息合计金额为56.18亿元，全部为各类借款。公司目前正与相关债权人协商解决办法，且在全力筹措偿债资金。
中弘股份15日晚公告，公司股票已连续17个交易日收盘价均低于股票面值，据有关规定，公司股票可能将被终止上市。公司同时回复深交所关注函称，宿州国厚和中泰创展对公司及公司子公司的实际经营情况尚未开展全面尽职调查，对公司及公司子公司存在的问题和风险尚未有全面了解。公司能否与债权人就债务重组达成一致意见，以及能否就具体项目引入流动性资金或战略投资者存在较大不确定性。
【中弘股份：股票已连续16个交易日收盘价格均低于股票面值。】中弘股份10月12日晚间公告发布《关于公司股票可能将被终止上市的第七次风险提示性公告》，股票已连续16个交易日(2018年9月13日-10月12日)收盘价格均低于股票面值。
【中弘股份：公司股票已连续15个交易日收盘价格低于1元】中弘股份10月11日晚间公告，公司股票已连续15个交易日收盘价格均低于股票面值（即1元），公司股票可能将被终止上市。注：根据有关规定，公司股票连续二十个交易日的每日股票收盘价均低于股票面值，深交所有权终止公司股票上市交易。中弘股份同日公告，公司控股股东中弘卓业持有的公司部分股份再次被司法轮候冻结，本次冻结占其所持股份比例的8.74%。
*ST保千8月20日晚间公告称，公司及子公司未偿债务总额30.16亿元，公司可能被终止上市。
涉嫌欺诈发行的金亚科技更是命运多舛。公司2016年、2017年度已连续两年亏损，2018年度若再亏损就可能被暂停上市。更受关注的是，公司因涉嫌欺诈发行股票等违法行为，已被证监会移送公安机关，因此存在暂停上市或终止上市风险。
周三，中弘股份高开低走，开盘后一度涨停，但随后震荡走低，最终报收0.98元/股。这也是股价连续第14个交易日低于1元，根据深交所规定，若在之后的6个交易日内，收盘价不能回到1元上方，将被终止上市。
中弘股份最新公告显示，公司及下属控股子公司累计逾期债务本息合计金额为55.87亿元。公司主业停顿，资金紧张，在建地产项目基本处于停滞状态。并且面临多起诉讼，已陷入严重经营困难，持续亏损，面临股票被终止上市交易的风险。
在终止与加多宝集团的合作关系并宣布托管给安徽国厚资产及中植系经营管理后，中弘股份（000979）今日大涨，股价重新触及1元。中弘股份此前已连续13个交易日收盘价低于面值（1元），若今日收盘价能保持在1元或以上，退市风险将有所延缓。按照相关规定，股价连续20个交易日低于面值，将触发终止上市条件。
中弘股份晚间发布股票将被终止上市的第四次风险提示性，股票已连续13个交易日收盘价格均低于股票面值。
公司表示，因管理不善，资金紧张，在建地产项目基本陷入停工状态，面临多起诉讼，已陷入严重经营困难，持续亏损，面临股票被终止上市交易的风险。签署托管协议，拟借助国厚方面在不良资产管理运营及中泰创展在债务重组和金融服务方面的丰富经验，使公司尽快摆脱困境。
记者分析认为，中弘股份退市危机有三重。一是，其股价已连续10个交易日收盘价格均低于1元，连续高比例送转股份，使得股价不断下滑。第二，中弘股份在财务数据上也存在严重问题，负债巨大。第三是由于公司此前已被疑存在财务数据造假，如果最终确立，很可能被实施暂停或终止上市的处罚。中弘股份股东急于撤退使退市危机加剧，或难全身而退。（第一财经）
因再次连续10个交易日成为“仙股”（股价低于1元），中弘股份开始新一轮可能被终止上市的风险提示。中弘股份今日发布公告称，公司股票已连续10个交易日（2018年9月13日至27日）收盘价格均低于股票面值（即1元），根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票可能将被终止上市。
根据《深圳证券交易所股票上市规则》第14.4.13条的规定，公司出现连续十个交易日每日股票收盘价低于每股面值的，公司应当在次一交易日发布公司股票可能被终止上市的风险提示公告，其后每个交易日披露一次，直至收盘价低于每股面值的情形消除或者深交所作出公司股票终止上市的决定。
另外，根据《深圳证券交易所股票上市规则》规定，公司股票连续20个交易日（不含公司股票全天停牌的交易日）的每日股票收盘价均低于股票面值，深交所有权终止公司股票上市交易，如若出现上述情形，公司应当在事实发生的次一交易日披露，同时公司股票及其衍生品种自公告之日起停牌，深交所自公司股票停牌起15个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
此前，中弘股份曾因公司股票连续10个交易日（2018年8月15日-28日）收盘价格均低于股票面值（即1元），根据《深圳证券交易所交易规则》的有关规定，于8月29日起连续提示股票可能将被终止上市的风险。
9月27日消息，今日晚间，中弘控股股份有限公司（以下简称“中弘股份”）发布公告称，公司股票已连续10个交易日（9月13日-27日）收盘价格均低于股票面值（即1元），第一次提示公司股票可能将被终止上市。
此外，安徽证监局已于8月14日立案调查，目前调查正在进行中。如公司因重大信息披露违法，受到中国证监会行政处罚并满足相关条件，公司股票可能将被暂停上市或被终止上市。
【中弘股份：第一次提示公司股票可能将被终止上市 安徽证监局已立案调查】中弘股份公告，公司股票已连续10个交易日(2018年9月13日-27日)收盘价格均低于股票面值（即1元），根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票可能将被终止上市。此外，公司于8月14日收到安徽证监局《调查通知书》，公司被立案调查。目前调查正在进行中。根据相关规定，如公司因重大信息披露违法，受到中国证监会行政处罚并满足相关条件，公司股票可能将被暂停上市或被终止上市。此外，中弘股份同日回复深交所问询函称，招商财富资产管理有限公司将严格遵守《实施细则》第九条第（一）项的规定，在中弘股份被中国证监会立案调查或者被司法机关立案侦查期间，以及在行政处罚决定、刑事判决作出之后未满六个月的，作为大股东不减持中弘股份的股票。
中弘股份晚间公告称，第一次提示公司股票可能将被终止上市，安徽证监局已立案调查。（每日经济新闻）
2016年9月6日起，欣泰电气已根据深圳证券交易所的决定暂停上市，深交所于2017年6月23日决定公司股票终止上市。
对于出售奇强的原因，*ST南风在公告中称，面对严峻的经济形势，*ST南风虽已采取多项措施积极应对经营困难，但仍不能在短期内较好地改善经营业绩，若未来主营业务仍然亏损或净资产持续为负值，则存在股票被暂停上市甚至终止上市的风险。
对于出售奇强的原因，*ST南风在公告中称，面对严峻的经济形势，*ST南风虽已采取多项措施积极应对经营困难，但仍不能在短期内较好地改善经营业绩，若未来主营业务仍然亏损或净资产持续为负值，则存在股票被暂停上市甚至终止上市的风险。
另外，今年5月份，新三板公司北京维珍创意宣布终止上市辅导。其2017年财报显示，公司营收4300.60万元，同比下降60.74%，归属母公司净利润302.81万元，同比下降91.13%。
事实上，在近期低迷的市场环境中，被撬板的超跌话题股不在少数。从交易情况看，游资是这类股票股价剧烈波动的主要推手。但是，投资者盲目追涨、脱离基本面投机炒作，无疑是“火中取栗”。仅以上述两家公司为例，根据其自查报告，公司基本面未有根本改变，被暂停上市甚至终止上市的风险仍存。
某券商分析师告诉记者，近期不少问题股从跌停线上“起死回生”，但绝大部分公司的基本面未有根本变化，不少还存在被暂停上市或终止上市的风险。
再以深陷债务泥潭的中弘股份为例。公司表示，目前控股股东及实控人正与加多宝协商终止债务重组协议，而新的债务重组尚无实质性进展。同时，由于资金紧张，公司在建地产项目基本上都处于停工状态，公司经营困难。截至14日收盘，中弘股份收报0.95元。根据相关规定，若公司股票连续二十个交易日（不含公司股票全天停牌的交易日）的每日股票收盘价均低于1元，公司股票存在可能被终止上市的风险。
被监管紧盯的中弘股份和乐视网走势又开始“作妖”。事实上，在近期低迷的市场环境中，被撬板的超跌话题股不在少数。从交易情况看，游资是这类股票股价剧烈波动的主要推手。但是，投资者盲目追涨、脱离基本面投机炒作，无疑是“火中取栗”。仅以上述两家公司为例，根据其自查报告，公司基本面未有根本改变，被暂停上市甚至终止上市的风险仍存。（上海证券报）
此外，这两只股票还面临着退市或暂停上市的风险。以中弘股份为例，公司股票复牌后，如公司股票连续20个交易日（不含公司股票全天停牌的交易日）的每日股票收盘价均低于股票面值（即1元），根据相关规定，公司股票存在可能被终止上市的风险。另外，因中弘股份披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载，公司被立案调查。再看乐视网，如果经审计后公司2018年全年净资产为负，公司也存在股票被暂停上市的风险。
此前，中弘股份股价自今年8月15日起跌破1元警戒线，收盘价长达15天位于1元以下。对此，9月12日晚，中弘股份公告称，若公司股票复牌后连续20个交易日的每日收盘价均低于1元，公司股票存在被终止上市的风险。
从上述公告内容可以看出，乐视网基本面目前未有根本改变，仍存在暂停上市甚至终止上市的风险。中小投资者应关注公司基本面情况，切莫存有侥幸心理，盲目跟风追涨。
另外，中弘股份也于12日晚间披露了核查公告，表示没有应披露而未披露的信息，同时也提示了公司存在被暂停上市或终止上市的风险。中弘股份也将于今日复牌。
【中弘股份：披露股价异动核查结果，股票复牌】中弘股份公告称，目前公司股票价格为1元，公司股票复牌后，如公司股票连续二十个交易日（不含公司股票全天停牌的交易日）的每日股票收盘价均低于股票面值（即1元），公司股票存在可能将被终止上市的风险。目前，公司控股股东及实际控制人正与加多宝集团协商终止《债务重组及经营托管协议》。截止目前，公司及下属控股子公司累计逾期债务本息合计金额为50.97亿元，全部为各类借款。因债务逾期、连带担保债务涉及多起诉讼，金额约30.76亿元。（每经小编注：因股价异常波动，乐视网、中弘股份双双停牌核查，另，乐视网收半年报问询函要求，说明贾跃亭截至8月28日所持股份较6月30日减少168.9728万股的原因）
超2500股近两年来股价下跌，占比近九成，其中1177只股票出现腰斩情况。累计跌幅最大的是金亚科技，2016年9月12日以来累计下跌94.57%。值得注意的是因涉嫌欺诈发行股票等违法行为，金亚科技已被中国证监会移送公安机关，公司股票已于8月8日开市起停牌，目前仍存在暂停上市或终止上市风险。
答案解析：金亚科技是创业板第一批上市的28家“元老股”之一，因欺诈发行被强制终止上市。然而就在退市前的最后一个交易日，却有炒作资金刀口舔血，金亚科技当日股价大涨6.94%，成交2466万元。在之前几日，金亚科技甚至还出现了连续涨停。
在此之前，中弘股份因为连续15个交易日股价都在1元（股票面值）以下，而被6次提醒存在终止上市风险，可谓“命悬一线”。
*ST圣莱2010年9月登陆深交所中小板，主营水加热生活电器核心零部件及整机的研发、生产和销售。公司近年来主业发展困难，四年内有三年净利润为负，如今唯一盈利的2015年也被认定是财务造假所致。若追溯调整财务数据，公司2014年至2017年连续亏损，或将面临终止上市的命运。
在周三涨停之前，仙股中弘股份已出现连续15个交易日股价低于1元的情形，根据深交所规定，股价连续20个交易日低于1元将终止上市。
中弘股份股价若无法回到面值之上，就将被终止上市，或许有保住不被退市的市场预期，不少投机资金本周开始蠢蠢欲动，进行“博傻式”炒作。8月29日，中弘股份涨停，6.09亿元资金介入，9月3日~4日，又有近8亿的资金介入。
因此，还剩7个交易日里，中弘股份股价若无法回到面值之上，就将被终止上市，或许有保住不被退市的市场预期，不少投机资金本周开始蠢蠢欲动，进行“博傻式”炒作，在周一上涨近3%后，中弘股份股价9月4日再度被资金炒至涨停，全天成交4.55亿元。
因此，还剩7个交易日里，中弘股份股价若无法回到面值之上，就将被终止上市，或许有了“保牌”的市场预期，不少投机资金本周开始蠢蠢欲动，进行“博傻式”炒作，在周一上涨近3%后，中弘股份股价9月4日再度被资金炒至涨停，全天成交4.55亿元。
中弘股份9月4日晚间披露风险提示公告，股票已连续15个交易日(8月15日-9月4日)收盘价格均低于股票面值（即1元），公司股票可能将被终止上市。根据规定，公司股票连续二十个交易日（不含公司股票全天停牌的交易日）的每日股票收盘价均低于股票面值，深交所有权终止公司股票上市交易。
“以前大家会认为上市公司不会倒闭，但随着退市制度的逐步完善，2016年出现了首家因重大违法被终止上市的公司之后，其实让大家也意识到做研究的时候，利润增长并不是最重要的，要研究的首要问题是公司能否存活下来，先从资产负债表和现金流量表入手。”王俊表示。
今年，市场上对退市、ST等话题的讨论尤为常见，A股市场先后有四家公司退市，金亚科技因欺诈发行已被深交所启动强制退市机制，股票存在被暂停及终止上市的风险，ST长生发出提示称公司存暂停上市或退市风险。
而长生生物的疫苗事件可谓A股7月的“黑天鹅”。ST长生8月30日涨停、8月31日跌停的剧烈变化引起了市场的极大关注。ST长生8月30日晚发布公告表示，根据国务院会议指示，将没收公司全资子公司长春长生生物科技有限责任公司所有违法所得并处最高罚款，巨额罚款可能会导致公司存在暂停上市或退市风险。公司同时表示，无法按照预定时间披露2018年半年度报告及对后续重大风险事项进行了说明。ST长生最终是否会被深圳证券交易所终止上市目前暂无定论，但是其蕴含的风险是有目共睹的。
Wind数据显示，今年以来，烯碳退、退市吉恩、退市昆机和深基地B等4只股票已完成退市，其中前三只的终止上市原因都是连续3年亏损，且均在7月密集退市。
根据沪深交易所最新修订的《证券交易所股票上市规则》，上市公司出现财务状况异常情况或者其他异常情况，导致其股票存在被终止上市的风险，或者投资者难以判断公司前景，投资者权益可能受到损害的，会对该公司股票实施风险警示。
风险警示分为两种：存在终止上市风险的风险警示（以下简称退市风险警示）和其他风险警示。上市公司股票被实施退市风险警示的，在公司股票简称前冠以“*ST”字样；被实施其他风险警示的，在公司股票简称前冠以“ST”字样。也就是说，ST是特别处理，*ST是终止上市风险特别处理，被实施退市风险警示和其他风险警示的触发条件以及可申请撤销风险警示的条件也有严格规定。
但是退市也并不是一蹴而就的，因此就会有投资者在这个过程中火中取栗。以在深交所上市的主板、中小板因连续亏损而退市的流程为例，分为：条件触发、退市风险警示、暂停上市决定、暂停上市、终止上市决定、退市整理期和摘牌退市这几个步骤。若是在深交所上市的创业板因重大违法行为而退市，流程分为：条件触发、交易30日、暂停上市决定、暂停上市、终止上市决定、退市整理期和摘牌退市。虽然股票在被暂停上市后还是有恢复上市的可能，但是往往已元气大伤，股价表现并不尽如人意。
今年，市场上对退市、ST等话题的讨论尤为常见，A股市场先后有四家公司退市、金亚科技因欺诈发行已被深交所启动强制退市机制，股票存在被暂停及终止上市的风险、ST长生发出提示称公司存暂停上市或退市风险。
而长生生物的疫苗事件可谓A股7月的“黑天鹅”。ST长生昨日涨停、今日跌停的剧烈变化引起了市场的极大关注。ST长生昨晚发布公告表示，根据国务院会议指示，将没收公司全资子公司长春长生生物科技有限责任公司所有违法所得并处最高罚款，巨额罚款可能会导致公司存在暂停上市或退市风险，并同时表示无法按照预定时间披露2018年半年度报告及对后续重大风险事项进行了说明。ST长生最终是否会被深圳证券交易所终止上市暂无定论，但是其蕴含的风险是有目共睹的。
Wind数据显示，今年以来，烯碳退、退市吉恩、退市昆机和深基地B等4只股票已完成退市，其中前三家的终止上市原因都是连续三年亏损且均是在7月密集退市。
根据沪深交易所最新修订的《证券交易所股票上市规则》，上市公司出现财务状况异常情况或者其他异常情况，导致其股票存在被终止上市的风险，或者投资者难以判断公司前景，投资者权益可能受到损害的，会对该公司股票实施风险警示。
风险警示分为两种：存在终止上市风险的风险警示（以下简称“退市风险警示”）和其他风险警示。上市公司股票被实施退市风险警示的，在公司股票简称前冠以“*ST”字样；被实施其他风险警示的，在公司股票简称前冠以“ST”字样。也就是说，ST是特别处理，*ST是终止上市风险特别处理，被实施退市风险警示和其他风险警示的触发条件以及可申请撤销风险警示的条件也有严格规定。
但是退市也并不是一蹴而就的，因此就会有投资者在这个过程中“火中取栗”。以在深交所上市的主板、中小板因连续亏损而退市的流程为例，分为：条件触发、退市风险警示、暂停上市决定、暂停上市、终止上市决定、退市整理期和摘牌退市这几个步骤。若是在深交所上市的创业板因重大违法行为而退市，流程分为：条件触发、交易30日、暂停上市决定、暂停上市、终止上市决定、退市整理期和摘牌退市。虽然股票在被暂停上市后还是有恢复上市的可能，但是往往已“元气大伤”，股价表现并不尽如人意。
昨日晚间，ST长生再次发布股票交易异常波动、无法在法定期限披露定期报告的公告。公司表示，若无法在法定期限内披露2018年半年报，公司股票将于9月3日起被实施停牌；若被实施停牌后的两个月内，仍无法披露半年报，则自11月5日起复牌，同时被实施退市风险警示；若此后两个月内仍未披露半年报，则公司股票将被停牌，深交所将在公司停牌后十五个交易日内做出是否暂停股票上市的决定；若公司被暂停上市，且之后两个月内仍未能披露半年报，公司股票将可能被终止上市。
深陷终止上市危机的中弘股份（000979.SZ）周四公布了最新的2018年中报，而巨亏13.26亿元的财报无疑再度加深了公司的退市危机。而其股价能否在今后8个交易日中回升至1元上方成为了决定其命运的关键。
受到上述消息的影响，29日曾出现“地天板”走势中弘股份股价30日以0.91元低开，最后报收0.89元，全天运行继续维持在1元以下，而这已经是其连续第12个交易日收盘价低于股票面值了。如果公司股价不能在随后的8个交易日内回升至1元上方，将面临被交易所终止上市的危机。
值得注意的是，昨日晚间中弘控股刚发布半年报，数据显示，上半年亏损13.26亿元，前三季度预亏约21亿元。此外，中弘股份仍面临退市风险：中弘股份股价已连续11个交易日低于1.00元。根据深交所《股票上市规则》，若连续20个交易日股价低于面值，股票将被终止上市。
自2018年8月15日跌破面值1.00元以来，中弘股份股价已连续11个交易日低于1.00元。根据深交所《股票上市规则》，若连续20个交易日股价低于面值，股票将被终止上市。
3、公司于2018年8月14日收到安徽证监局《调查通知书》，因公司披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载，公司被立案调查。根据股票上市规则的相关规定，如公司后续因重大信息披露违法，受到证监会行政处罚并满足相关条件，公司股票将被终止上市。
比照退市规则，留给中弘股份“翻身”的时日已不多。截至29日收盘，公司股价已连续11个交易日低于1元，如果未来9个交易日仍无法攀至1元上方，将面临终止上市的命运。但是，只要在后续9个交易日内，有一天的股价突破1元，就将打破“连续性”，进入暂时的“安全区”。
与此同时，中弘股份还发布了关于股票可能将被终止上市的第二次风险提示性公告。公司表示，目前正积极寻求解决方案，但存在重大不确定性。
市场人士提醒，鉴于中弘股份公司基本面恶化，股票面临较大的终止上市风险，投资者切忌盲目跟风炒作，务必提高风险意识，理性参与市场交易，防范可能的交易风险。
被监管紧盯的中弘股份昨日走出“地天板”行情，0.96元的收盘价距离1元“安全区”仅差0.04元，给今天的走势进一步增添了悬念。一方面是中弘股份“与日俱增”的保壳压力，另一方面是真假莫辨的债务重组协议，中弘股份的“奋力”涨停颇为蹊跷，交易风险进一步积蓄。市场人士提醒，鉴于中弘股份公司基本面恶化，股票面临较大的终止上市风险，投资者切忌盲目跟风炒作，务必提高风险意识。（上海证券报）
被监管紧盯的中弘股份昨日走出“地天板”行情，0.96元的收盘价距离1元“安全区”仅差0.04元，给今天的走势进一步增添了悬念。一方面是中弘股份“与日俱增”的保壳压力，另一方面是真假莫辨的债务重组协议，中弘股份的“奋力”涨停颇为蹊跷，交易风险进一步积蓄。市场人士提醒，鉴于中弘股份公司基本面恶化，股票面临较大的终止上市风险，投资者切忌盲目跟风炒作，务必提高风险意识。（上海证券报）
因重组“碰瓷”加多宝而引发市场高度关注的中弘股份，29日股票价格出现异常波动，上演“地天板”走势。盘后数据显示，游资大户群体性炒作、中小散户盲目跟风趋势明显。业内人士提醒，鉴于中弘股份公司基本面恶化，股票面临较大的终止上市风险，投资者切忌盲目跟风炒作，务必提高风险意识，理性参与市场交易，防范可能的交易风险。（中证报）
深交所新闻发言人提醒，目前，中弘股份股票已连续十个交易日收盘价均低于股票面值，根据《深圳证券交易所股票上市规则》第14.4.1条第（十八）项的规定，公司股票存在被强制终止上市的风险，提请广大投资者注意投资风险。
《每日经济新闻》记者注意到，从去年以来，这家房地产公司便不断的爆雷：实控人出走香港半年不归，高管纷纷离职、拖欠员工工资、财报涉嫌虚假记载被立案调查。最致命的是，这家公司目前逾期债务已经超过50亿，而股价已经连续多日低于1元，面临着被终止上市的危机。
中弘股份昨日遭深交所盘中临停，今日复牌。中弘股份股价已连续10个交易日收盘价格均低于股票面值（即1元），可能将被终止上市。
深交所新闻发言人提醒，目前，中弘股份股票已连续十个交易日收盘价均低于股票面值，根据《深圳证券交易所股票上市规则》第14.4.1条第（十八）项的规定，公司股票存在被强制终止上市的风险，提请广大投资者注意投资风险。
中弘股份开盘封死跌停，封单近120万手。日前中弘股份公告称，加多宝、银谊资本将对公司进行债务重组。8月28日公司股票开盘涨停。随后加多宝集团澄清，从未与中弘股份等签署经营托管及债务重组协议。中弘股份昨日遭深交所盘中临停，今日复牌。中弘股份股价已连续10个交易日收盘价格均低于股票面值（即1元），可能将被终止上市。昨晚中弘股份公告称，与加多宝协议合法合规，真实有效，鉴于加多宝集团发表的声明，导致该协议事实上已经终止或随时可能终止。公司股票存在可能被终止上市的风险。
第一份公告，是公司股票可能将被终止上市的第一次风险提示性。
但近年来，由于对资产注入等管理越来越严格，通过卖壳实现反转的难度加大，业绩取得反转或者好转能恢复上市已很难得。近年来还有不少公司业绩连续亏损暂停上市，在暂停上市阶段也无法取得改善，如*ST昆机和*ST吉恩被终止上市，投资者损失惨重，和他们相比，那些买入暂停上市公司能顺利恢复上市的投资者，已属幸运。
更令人唏嘘的是，中弘股份于28日晚间发布了关于公司股票可能将被终止上市的第一次风险提示性公告，称上市公司股票已连续10个交易日（2018年8月15日~28日）收盘价格均低于股票面值（即1元），根据《深圳证券交易所交易规则》的有关规定，公司股票可能将被终止上市。深交所也在28日发布公告表示，责令中弘股份及时就加多宝集团声明事项进行核实澄清。
更令人唏嘘的是，中弘股份于28日晚间发布了关于公司股票可能将被终止上市的第一次风险提示性公告，称上市公司股票已连续10个交易日（2018年8月15日~28日）收盘价格均低于股票面值（即1元），根据《深圳证券交易所交易规则》的有关规定，公司股票可能将被终止上市。深交所也在28日发布公告表示，责令中弘股份及时就加多宝集团声明事项进行核实澄清。
3.中弘股份股票已连续十个交易日收盘价均低于股票面值，中弘股份股票存在被强制终止上市的风险，提请广大投资者注意投资风险。
深交所新闻发言人特别提醒，目前，中弘股份股票已连续十个交易日收盘价均低于股票面值，根据《深圳证券交易所股票上市规则》第14.4.1条第（十八）点的规定，公司股票存在被强制终止上市的风险，提请广大投资者注意投资风险。
深交所新闻发言人特别提醒，目前，中弘股份股票已连续十个交易日收盘价均低于股票面值，根据《深圳证券交易所股票上市规则》第14.4.1条第（十八）点的规定，公司股票存在被强制终止上市的风险，提请广大投资者注意投资风险。
最致命的是，这家公司目前逾期债务已经超过50亿，而股价已经连续多日低于1元，面临着被终止上市的危机。
【中弘股份：股价连续低于1元 公司股票可能将被终止上市】中弘股份公告，公司股票已连续10个交易日(8月15日至28日)收盘价格低于股票面值（即1元），根据深交所有关规定，公司股票可能将被终止上市。若公司股票连续20个交易日的每日股票收盘价均低于股票面值，深交所有权终止公司股票上市交易。
中弘股份晚间公告，股票已连续10个交易日（8月15日-28日）收盘价格均低于股票面值（即1元），公司股票可能将被终止上市。（每日经济新闻）
但近年来，由于对资产注入等管理越来越严格，通过卖壳实现翻转的难度加大，业绩取得翻转或者好转能恢复上市已很难得，近年来还有不少公司业绩连续亏损暂停上市，在暂停上市阶段也无法取得改善，如*ST昆机和*ST吉恩，被终止上市，投资者损失更为惨重，和他们相比，那些买入暂停上市公司能顺利能恢复上市的投资者，已属幸运。
但同日，深陷舆论漩涡中心的ST长生（002680.SZ）也发了一份公告，表示公司预计无法按照预定时间披露2018年半年度报告，或面临终止上市风险。
两年前投行扩招，她随后进入IPO团队，意气风发，努力学习经验。干劲在今年受到打击，其参与的IPO项目今年申请终止上市。
这与发审委的审核节奏有密切关系。年初排队家数共有495家，半年后“堰塞湖”降至314家。与此同时，半年期间近300家IPO企业终止上市申请。
4、若公司出现上述股票被暂停上市情形，且公司在暂停上市后的两个月内仍未能披露2018年半年度报告，公司股票将可能被深圳证券交易所终止上市。
4、若公司出现上述股票被暂停上市情形，且公司在暂停上市后的两个月内仍未能披露2018年半年度报告，公司股票将可能被深圳证券交易所终止上市。
目前，中弘股份的股价只有0.79元，根据深交所的相关规定，如果中弘股份连续20个交易日收盘价低于1元将被终止上市。换句话说，未来17个交易日里，中弘股份的股价未能回到1元，就将终止上市。如果真有这么一天到来，我觉得它会是A股市场一个重要的里程碑，到时将是A股史上首个“市场化”决定的退市个股，真正意义实现良币驱逐劣币。这也会给“1元股”以及妄想投机一元股的资金敲响警钟。
目前，中弘股份的股价只有0.79元，根据深交所的相关规定，如果中弘股份连续20个交易日收盘价低于1元将被终止上市。换句话说，未来17个交易日里，中弘股份的股价未能回到1元，就将终止上市。如果真有这么一天到来，我觉得它会是A股市场一个重要的里程碑，到时将是A股史上首个“市场化”决定的退市个股，真正意义实现良币驱逐劣币。这也会给“1元股”以及妄想投机一元股的资金敲响警钟。
雅百特股票8月17日停牌 存在暂停上市或终止上市风险
同时，深交所也披露，雅百特涉嫌构成违规披露、不披露重要信息罪，中国证监会已将该案移送公安机关。深交所已正式启动对雅百特的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。
今日晚间，雅百特发布公告表示，深交所将自公司股票复牌三十个交易日期限届满后的次一交易日对公司股票实施停牌。公司股票自2018年7月6日复牌之日起至2018年8月16日，已满三十个交易日。根据根据《深圳证券交易所股票上市规则（2018年修订）》等有关规定，经公司申请，公司股票（证券简称:*ST百特；证券代码:002323）将于2018年8月17日开市起停牌，待深圳证券交易所根据相关规则作出后续安排。同时公司也提示，公司股票存在暂停上市或终止上市风险，敬请广大投资者注意。
据媒体报道，深交所相关人士表示，根据深交所相关法律规定，如果中弘股份连续20个交易日收盘价低于1元将被终止上市。
根据沪深交易所股票上市规则，如果公司股票连续20个交易日（不包含公司股票停牌日）的每日股票收盘价均低于股票面值，公司股票将被终止上市。
而A股与港股不同。根据上交所上市规则，如果公司股票连续20个交易日（不包含公司股票停牌日）的每日股票收盘价均低于股票面值，公司股票将被终止上市。A股股票面值都是1元，也就是说，如果持续低于1元，仙股将面临退市风险。
要说重整之路走得快、走得好，当属曾经的“央企退市第一股”长航油运，这是通过重整帮助企业脱困的典型案例。公司因连续4年亏损，于2014年6月5日被终止上市。退市之后，重整工作旋即展开。2014年7月18日，南京中院受理汇丰公司对长航油运提出的重整申请，至2015年4月，重整计划执行完毕。经过重整，公司整体剥离了最大亏损源VLCC船舶，减少了24亿元债务，并以债转股的方式清偿了62亿元借款。公开资料显示，2015年至2017年，公司归属于母公司股东的净利润分别为6.28亿元、5.6亿元和4.11亿元，连续3年实现主营业务盈利。
按照交易所规定，如果股票连续20个交易日的收盘价低于面值（绝大部分是1元面值），股票将被终止上市，所以为了保壳大多数股票股价也很少跌到1元。
近日证监会发布的退市新规，进一步顺畅了劣质企业的清退之路。今年以来A股退市不仅数量明显增多，触发退市情形也更加丰富。已有5家上市公司确定退市。*ST吉恩、*ST昆机因业绩连续多年亏损甚至资不抵债被退市;*ST烯碳即将成为首只因会计师事务所出具“无法表示意见”触发终止上市的股票;金亚科技成为A股欺诈发行强制退市第二例;雅百特则因涉嫌信息披露违法违规等行为面临退市。
8月8日起*金亚股票停牌，在之后的15个交易日内，深交所将作出是否暂停*金亚上市的决定。也就是说8月7日或许是*金亚非限制交易的最后一个交易日。由于*金亚涉嫌欺诈发行，根据相关规定，一旦被暂停上市，6个月期满后将会直接被终止上市，而且不可能再重返A股。
8月1日，建信基金公告称，建信中证互联网金融指数分级发起式基金自8月1日起进入清算程序，场内A份额、B份额也于同日终止上市。该分级基金也成为资管新规出台背景下，首只执行清盘程序的权益类分级基金。
7月27日，证监会通过官网发布了《关于修改的决定》，不仅将欺诈发行、重大信息披露违法行为纳入强制退市情形，还将涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的重大违法行为纳入强制退市情形。ST长生曾在7月23日表示，公司股票可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。
7月27日，证监会发布了《关于修改<关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见>的决定》 ，将涉及国家安全、公众健康安全等领域的重大违法行为，也纳入强制退市情形。长生生物曾在7月23日就表示，公司股票可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。在市场看来，ST长生退市或已成定局了。
7月27日晚间，证监会发布《关于修改<关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见>的决定》（以下简称《决定》），将涉及国家安全、公众健康安全等领域的重大违法行为，也纳入强制退市情形。长生生物曾在7月23日就表示，公司股票可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。目前，已有天弘基金、中信保诚基金等多家基金公司直接将ST长生估值降为0元。
根据券商股票质押式回购交易业务协议上的相关规定，若出现标的证券发生被特别处理、暂停或终止上市、吸收合并等证券公司认为可能严重影响协议履行的情形，证券公司有权要求融资人提前购回标的证券。如融资人拒不或无法进行提前购回的，视为融资人违约，券商将按协议约定的方式进行违约处置。
*ST康达于7月30日再次发布“关于无法在法定期限内披露定期报告的风险提示性公告”。此前，*ST康达方面与京基集团已就上市公司年报审计机构的聘任展开多轮博弈，至今未能确认审计机构，导致上市公司不能在法定期限内（4月底前）披露2017年年报。根据相关规定，公司因此自7月2日起被实施退市风险警示。被“*ST”后，两个月内仍未能披露年报的，将可能暂停上市；暂停上市后，两个月内仍未能披露年报的，则可能终止上市交易。
一位私募人士告诉《每日经济新闻》记者，下调估值的核心逻辑在于：终止上市后，该公司可能面临一系列诉讼赔偿，公司现有资产是否能够偿付存在很大不确定性。
一位私募人士告诉《每日经济新闻》记者，下调估值的核心逻辑在于：终止上市后，该公司可能面临一系列诉讼赔偿，公司现有资产是否能够偿付存在很大不确定性。
证监会表示，这次修改主要包括以下三个方面：一是完善重大违法强制退市的主要情形，明确上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定的基本制度要求。二是强化证券交易所的退市制度实施主体责任，明确证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则。三是落实因重大违法强制退市公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员等主体的相关责任，强调其应当配合有关方面做好退市相关工作、履行相关职责的要求。
美年健康事件仍在持续发酵。“近期证监会也出台了新的退市规则，其中一条是若影响公众健康安全，可能会暂停、终止上市。美年健康问题是否会这样严重，还看后续。从目前来看，接下来下跌情况也不好判断。”8月1日，华南一家券商人士向记者表示。
美年健康事件仍在持续发酵。“近期证监会也出台了新的退市规则，其中一条是若影响公众健康安全，可能会暂停、终止上市。美年健康问题是否会这样严重，还看后续。从目前来看，接下来下跌情况也不好判断。”8月1日，华南一家券商人士向记者表示。
深交所的函件还称，请*ST华泽根据《深圳证券交易所股票上市规则（2018年修订）》的相关规定，及时披露上述情况，并提示公司股票存在终止上市的风险。
北京市问天律师事务所主任张远忠对《每日经济新闻》记者表示，根据证监会2014年发布的《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》，应当对重大违法暂停上市公司限期实施终止上市，*ST华泽被强制退市可能性较大。
深交所的函件还称，请*ST华泽根据《深圳证券交易所股票上市规则（2018年修订）》的相关规定，及时披露上述情况，并提示公司股票存在终止上市的风险。
北京市问天律师事务所主任张远忠对《每日经济新闻》记者表示，根据证监会2014年发布的《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》，应当对重大违法暂停上市公司限期实施终止上市，*ST华泽被强制退市可能性较大。
二是强化证券交易所的退市制度实施主体责任，明确证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则。
2018年7月4日晚，雅百特发布《关于公司因涉嫌犯罪案被中国证监会移送公安机关的公告》，称公司涉嫌构成违规披露、不披露重要信息罪，中国证监会已将该案移送公安机关。7月5日深夜，深交所宣布已正式启动对雅百特的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。
有关数据显示，自2001年水仙电器首开摘牌先例以来，A股仅有近百家公司终止上市，其中因触及相关标准而被强制退市的公司有60多家。（证券日报）
火山君了解到，由于交易所被赋予了退市制度实施主体责任，其有权对触犯退市情形的上市公司采取暂停上市、终止上市的决定，这也就意味着长生生物一旦触及退市红线，将由深交所作出实施动作。也就是说，下一步只待其违法事实、“五个安全”情形进一步明确后，长生生物就可以进入退市程序。
ST长生已连续十个交易日一字跌停，交易所披露的数据显示，7月26日至7月30日期间(近三个交易日)，该股共成交294.14万元，其中一机构席位买入38.90万元。证监会此前明确，涉及生产安全和公共健康安全等领域重大违法行为将作出暂定、终止上市处理。（每日经济新闻）
证监会表示，根据《证券法》规定和实践需要，这次修改主要包括以下三个方面。一是完善重大违法强制退市的主要情形，明确上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定的基本制度要求。二是强化证券交易所的退市制度实施主体责任，明确证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则。三是落实因重大违法强制退市公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员等主体的相关责任，强调其应当配合有关方面做好退市相关工作、履行相关职责的要求。
证监会表示，根据《证券法》规定和实践需要，这次修改主要包括以下三个方面。一是完善重大违法强制退市的主要情形，明确上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定的基本制度要求。二是强化证券交易所的退市制度实施主体责任，明确证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则。三是落实因重大违法强制退市公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员等主体的相关责任，强调其应当配合有关方面做好退市相关工作、履行相关职责的要求。
一直以来，深交所严把重大违法退市执行关，对触及退市条件的公司坚决予以退市。2017年，依法对欣泰电气作出股票终止上市决定，并顺利实施先行赔付工作，欣泰电气成为首家因欺诈发行被强制退市的公司；2018年，先后对因涉嫌犯罪被中国证监会移送公安机关的金亚科技、雅百特依法启动强制退市机制，为推进退市工作市场化、法治化、常态化积累了经验，提供了借鉴。
算上这4家公司，7月份公告开始接受上市辅导的公司共有8家，同期公告终止上市辅导的公司为6家。
二是强化证券交易所的退市制度实施主体责任，明确证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则。
对于退市，7月23日长生生物曾表示，公司股票可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。前两天，长生生物又发布公告，股票简称变更为“ST长生”，股票交易日涨跌幅限制为5%。
根据《证券法》规定和实践需要，这次修改主要包括以下三个方面。一是完善重大违法强制退市的主要情形，明确上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定的基本制度要求。二是强化证券交易所的退市制度实施主体责任，明确证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则。三是落实因重大违法强制退市公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员等主体的相关责任，强调其应当配合有关方面做好退市相关工作、履行相关职责的要求。
证监会晚间表示，修改主要包括三个方面，除完善重大违法强制退市主要情形外，还强化了证券交易所的退市制度实施主体责任，明确证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则。
日前，长生生物重大疫苗事件发生后，该公司是否会被退市成为投资者最为关心的问题。7月23日，长生生物发布公告称公司存在终止上市的风险，而随着公司高管已被刑拘。根据今日证监会发布的退市新规，若公司违法事实成立，长生生物或将成为首例因“重大违法”退市公司。
证监会表示，根据《证券法》规定和实践需要，这次修改主要包括以下三个方面。一是完善重大违法强制退市的主要情形，明确上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定的基本制度要求。二是强化证券交易所的退市制度实施主体责任，明确证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则。三是落实因重大违法强制退市公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员等主体的相关责任，强调其应当配合有关方面做好退市相关工作、履行相关职责的要求。
7月23日，长生生物称发布公告称，公司收到中国证券监督管理委员会《调查通知书》，公司因涉嫌信息披露违法违规被立案调查。如果公司因前述立案调查事项被监管部门最终认定存在重大违法行为或移送公安机关，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。
二是强化证券交易所的退市制度实施主体责任，明确证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则。
根据《证券法》规定和实践需要，这次修改主要包括以下三个方面。一是完善重大违法强制退市的主要情形，明确上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定的基本制度要求。二是强化证券交易所的退市制度实施主体责任，明确证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则。三是落实因重大违法强制退市公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员等主体的相关责任，强调其应当配合有关方面做好退市相关工作、履行相关职责的要求。
根据《证券法》规定和实践需要，这次修改主要包括以下三个方面。一是完善重大违法强制退市的主要情形，明确上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定的基本制度要求。二是强化证券交易所的退市制度实施主体责任，明确证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则。三是落实因重大违法强制退市公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员等主体的相关责任，强调其应当配合有关方面做好退市相关工作、履行相关职责的要求。（证监会官网）
2、深交所已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。
公司股票被暂停上市后，在证监会作出移送决定之日起的十二个月内法院作出有罪判决或者在前述规定期限内未满足恢复上市条件，或者虽然符合恢复上市申请条件但未在规定期限内向本所提出恢复上市申请，深交所作出公司股票终止上市的决定；
退市整理期结束的次一交易日，深交所对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
7、投资者在公司股票暂停上市阶段和终止上市阶段还有两段交易机会：
长生生物在7月23日就发布公告称，公司因涉嫌信息披露违法违规，被证监会立案调查，若公司因前述立案调查事项被监管部门最终认定存在重大违法行为或移送公安机关，根据深交所有关规定，公司股票可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。
7月26日，深陷危机的ST长生复牌，毫无疑问一字跌停。此前，公司披露公告，公司董事长高俊芳等15名涉案人员，已被有关部门以特事特办的速度采取刑事拘留强制措施。公司表示，股票可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。
另外，对于投资者来说，还有一个需要关心的是，根据长生生物的公告，如果该公司因立案调查事项被监管部门最终认定存在重大违法行为或移送公安机关，根据有关规定，其股票可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。
7月23日午间，长生生物公告称，公司收到证监会《调查通知书》，公司因涉嫌信息披露违法违规被立案调查。如果公司因前述立案调查事项被监管部门最终认定存在重大违法行为或移送公安机关，根据有关规定，公司股票可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。
事实上，“疫苗事件”还在持续发酵。23日，疫苗类个股全线下跌，长生生物、长春高新、智飞生物、康泰生物等多个疫苗股悉数跌停。其中，“涉事主角”长生生物昨日午间发布公告称，因涉嫌信息披露违法违规被证监会立案调查，并表示如果公司因前述立案调查事项被监管部门最终认定存在重大违法行为或移送公安机关，公司股票可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。
7月23日午间，长生生物发布公告称，如果公司因前述立案调查事项被监管部门最终认定存在重大违法行为或移送公安机关，公司股票可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。
7月23日午间，长生生物发布公告称，如果公司因前述立案调查事项被监管部门最终认定存在重大违法行为或移送公安机关，公司股票可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。
深交所官方微信7月23日晚公告称，因涉嫌信息披露违法违规，长生生物（002680，SZ）被证监会立案调查。同日，上市公司披露公告称，如果公司因前述立案调查事项被监管部门最终认定存在重大违法行为或移送公安机关，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票可能被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市。根据国家药监局通报，已责令长生生物停止生产，公司披露目前冻干人用狂犬病疫苗、百白破联合疫苗均已停产。深交所将密切关注相关事项进展，若公司出现《深圳证券交易所股票上市规则》第13.3.1条规定所述生产经营活动受到严重影响的情形，深交所将对公司股票交易实施其他风险警示。
7月23日，长生生物因涉嫌信息披露违法违规被证监会立案调查。公司股票可能被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市。为确保公司相关股东遵守中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》等规定，深交所已对长生生物大股东、董监高所持有的股份进行限售处理。若公司出现《深圳证券交易所股票上市规则》第13.3.1条规定所述生产经营活动受到严重影响的情形，深交所将对公司股票交易实施其他风险警示。（深交所发布）
个股方面，长生生物午后发布多个公告，公司存在被暂停或终止上市风险，复牌无悬念跌停。
另外，对于投资者来说，还有一个需要关心的是，根据今天长生生物的公告，如果该公司因立案调查事项被监管部门最终认定存在重大违法行为或移送公安机关，根据有关规定，其股票可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。
长生生物科技股份有限公司（以下简称“公司”）收到中国证券监督管理委员会《调查通知书》（苏证调查通字 2018074 号），公司因涉嫌信息披露违法违规被立案调查。如果公司因前述立案调查事项被监管部门最终认定存在重大违法行为或移送公安机关，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。
长生生物午间发布公告称，收到证监会调查通知书。公司因涉嫌信息披露违法违规被立案调查。如果公司因前述立案调查事项被监管部门最终认定存在重大违法行为或移送公安机关，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。将于2018年7月23日下午开市起复牌。
长生生物：收到证监会调查通知书。公司因涉嫌信息披露违法违规被立案调查。如果公司因前述立案调查事项被监管部门最终认定存在重大违法行为或移送公安机关，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。将于2018年7月23日下午开市起复牌。（每日经济新闻）
公开报道显示，进入2018年以来，南京银隆母公司珠海银隆负面不断，先是在今年1月被爆出拖欠供应商货款，随后又传出停工、裁员和新能源客车积压、公司营收大幅下降等消息。此前，广东证监局披露的最新拟上市公司辅导工作进度表显示，珠海银隆已终止上市辅导，宣告其IPO受挫。
据媒体报道，进入2018年以来，南京银隆母公司珠海银隆负面不断，先是在今年1月被爆出拖欠供应商货款，随后又传出停工、裁员和新能源客车积压、公司营收大幅下降等消息。今年5月，广东证监局披露的最新拟上市公司辅导工作进度表显示，珠海银隆已终止上市辅导，宣告其IPO受挫。此次南京银隆项目遭到查封，对于珠海银隆来说无疑是雪上加霜。
在深市，*ST烯碳因连续三个会计年度经审计的净利润为负值，2017年度公司财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，于5月28日被深圳证券交易所作出股票终止上市决定，并于6月5日进入退市整理期。
在上市资源稀缺的年代，“不死”成为A股市场一个令人尴尬的“神话”——自2001年水仙电器首开摘牌先例以来，17年间A股仅有近百家公司终止上市，其中因触及相关标准而被强制退市的公司仅60余家。
今日，深交所如期对烯碳股票予以摘牌。2018年5月28日，深交所对银基烯碳新材料集团股份有限公司(以下简称“烯碳退”或“公司”) 股票作出终止上市的决定，公司股票自2018年6月5日进入退市整理期交易。截至2018年7月17日收市，公司股票进入退市整理期交易满三十个交易日。根据《股票上市规则》的规定，退市整理期届满的次一交易日即7月18日，深交所对公司股票予以摘牌。
根据规定，烯碳退应当及时做好相关工作，以确保公司股份在退市整理期届满后的四十五个交易日内进入全国中小企业股份转让系统进行挂牌转让；公司股东必须按照有关规定重新履行股份确权、登记和托管手续后方可在股转系统进行转让。深交所将督促烯碳退充分披露股票终止上市后投资者办理股份确权、登记和托管的安排，以及公司联系方式和了解公司信息的途径，保障投资者权益。
7月16日，“烯碳退”发布公告称，公司股票已被深交所决定终止上市，将在退市整理期届满后被摘牌。7月17日是公司最后一个交易日。至此，“烯碳退”成为2018年深交所首家被强制终止上市的公司，同时也是沪深两市第一例被会计师事务所出具“非标”意见后退市的上市公司。
至于退市的原因，*ST吉恩2014年、2015年以及2016年净利润均为负值。公司在连续3年亏损后，第4个会计年度有3项指标触及了终止上市的标准。
*ST昆机2014年、2015年以及2016年净利润均为负值。公司在连续3年亏损后，第4个会计年度有2项指标触及了终止上市的标准。
*ST烯碳为沪深两市第一例被会计师事务所出具“非标”意见后退市的上市公司。根据深交所《股票上市规则》规定，无论公司是否盈利，当公司出现“暂停上市后首个年度报告显示公司财务会计报告被出具保留意见、无法表示意见或否定意见的审计报告”情形的，深交所决定其股票终止上市。
根据《股票上市规则》的规定，深交所将于烯碳退退市整理期届满的次一交易日即7月18日，对烯碳退股票予以摘牌。深交所相关负责人介绍，烯碳退股票进入退市整理期后，深交所密切关注公司动态、市场舆情、投资者投诉等方面信息，持续督促公司及时履行信息披露义务，做好投资者关系管理。一是针对公司股东2017年年度股东大会终止事项，督促公司及鉴证律师及时披露相关公告，避免影响退市整理期交易，持续督促公司在条件成熟时择机召开临时股东大会；二是针对公司控股股东持股变动情况，第一时间要求公司核查并及时履行信息披露义务；三是针对投资者投诉公司对外咨询电话无法接通的问题，先后向公司发出2份关注函，督促公司保持相关咨询电话的畅通并及时接听。上述负责人指出，深交所将督促烯碳退充分披露股票终止上市后投资者办理股份确权、登记和托管的安排，以及公司联系方式和了解公司信息的途径，保障投资者权益。（证券时报网）
2018年5月28日，本所对银基烯碳新材料集团股份有限公司（以下简称烯碳退或公司）股票作出终止上市的决定，公司股票自2018年6月5日进入退市整理期交易。截至2018年7月17日收市，公司股票进入退市整理期交易满三十个交易日。根据《股票上市规则》的规定，退市整理期届满的次一交易日即7月18日，本所对公司股票予以摘牌。
根据规定，烯碳退应当及时做好相关工作，以确保公司股份在退市整理期届满后的四十五个交易日内进入全国中小企业股份转让系统进行挂牌转让；公司股东必须按照有关规定重新履行股份确权、登记和托管手续后方可在股转系统进行转让。本所将督促烯碳退充分披露股票终止上市后投资者办理股份确权、登记和托管的安排，以及公司联系方式和了解公司信息的途径，保障投资者权益。
7月16日，烯碳退发布公告称，公司股票已被深交所决定终止上市，将在退市整理期届满后被摘牌，17日是公司最后一个交易日。
在A股，退市不易，上市更不易，更别提因自身原因被终止上市后想要再重新上市的公司。
烯碳退可以算是A股市场的“老兵”了，早在1993年5月，该股就已经在深交所上市，当时的股票名称还叫做“辽物资A”。随后经过重组，更名为“银基发展”，而这个名字可能更为广大股民所熟知。再后来，2014年又一次重组，更名为“烯碳新材”。在石墨烯概念的炒作下，烯碳新材股价曾经也大幅上涨。不过，刚刚重组完，公司就出现业绩连续亏损，同时也被证监会立案调查。今年5月，烯碳新材被交易所做出终止上市决定，其股价遭遇连续跌停。
7月16日，烯碳退发布公告称，公司股票已被深交所决定终止上市，将在退市整理期届满后被摘牌，而明天将是公司最后一个交易日。上海新望闻达律师事务所律师宋一欣表示，初步确定在2015年11月10日至2016年10月13日期间买入烯碳退，并在2016年10月14日后卖出或继续持有股票的受损投资者，可以起诉索赔。（证券时报）
【烯碳退：公司股票进入退市整理期交易最后一个交易日】烯碳退晚间公告称，7月17日为公司股票在退市整理期交易的最后一个交易日，交易期满将被终止上市，敬请投资者审慎投资、注意风险。
两只股票于7月13日摘牌，根据交易所规定，退市公司应当在股票被终止上市后，立即安排股票转入股转系统挂牌转让，保证股票在摘牌之日起45个交易日内可以挂牌转让。公告显示，退市吉恩和退市昆机分别聘请了东北证券和太平洋证券为代办机构，委托其提供股份转让服务。
两只股票将于7月13日摘牌，根据交易所规定，退市公司应当在股票被终止上市后，立即安排股票转入股转系统挂牌转让，保证股票在摘牌之日起45个交易日内可以挂牌转让。公告显示，退市吉恩和退市昆机分别聘请了东北证券和太平洋证券为代办机构，委托其提供股份转让服务。
火山君发现，退市吉恩主要经历了三个阶段。第一阶段，2016年5月3日，因2014年和2015年连续两年亏损，根据《股票上市规则》，公司股票被实施退市风险警示。第二阶段，2017年5月26日，因连续三年亏损，根据《股票上市规则》，公司股票被实施暂停上市。此前，公司多次披露公司股票可能被暂停上市的风险提示公告。第三阶段，2018年4月28日，公司披露年报显示2017年度亏损和净资产为负，且被会计师事务所出具保留意见的审计报告。根据《股票上市规则》，上交所于2018年5月15日召开上市委员会审核会议，七名参会委员包括所外法律、会计等领域资深人士。参会委员经审议后，一致表决同意*ST吉恩股票终止上市。其后，上交所根据上市委员会的审核意见，作出了终止其股票上市的决定，并对外公告。与此类似，*ST昆机退市也主要经历了三个阶段。
7月11日晚，退市吉恩和退市昆机同时公告称，公司股票已于退市整理期交易满三十个交易日，退市整理期结束，7月13日将被交易所予以摘牌。公司股票终止上市后将进入股转系统。两家退市公司近日二级市场交易活跃，“敢死队”刀口舔血氛围浓厚。有的投资者选择持有，博弈重新上市。专家认为，重新上市概率极低。
【退市吉恩、退市昆机：公司股票将于7月13日摘牌】退市吉恩、退市昆机均发布公告，公司股票于5月30日开始进入退市整理期交易。截止7月11日，退市整理期已结束。上交所将在7月13日对两家公司股票予以摘牌，两家公司股票终止上市。两家公司股票终止上市后，将转入股转系统进行股份转让。
退市吉恩、退市昆机7月11日晚间均发布公告，公司股票于5月30日开始进入退市整理期交易。截止7月11日，退市整理期已结束。上交所将在7月13日对两家公司股票予以摘牌，两家公司股票终止上市。两家公司股票终止上市后，将转入股转系统进行股份转让。（每日经济新闻）
今天是退市昆机和退市吉恩在退市整理期的最后一个交易日，随后的五个交易日内就将被上交所摘牌，从而终止上市。
以上交所为例，根据2015年1月30日发布的《上海证券交易所退市公司重新上市实施办法》，上市公司的股票被终止上市后，其终止上市情形已消除，且同时符合《上市规则》规定的下列条件的，可以向上交所申请重新上市。包括：
5月22日晚间，上交所打响2018年退市第一枪，*ST吉恩、*ST昆机终止上市。退市前，这两家公司连续多年亏损，先后被上交所实施退市风险警示、暂停上市。它们于5月30日进入退市整理期，交易30个交易日，7月11日是最后一个交易日。5月24日，深交所举行*ST烯碳退市听证会，其成为首只因会计事务所出具“无法表示意见”而触发终止上市的股票。此外，有2只被深交所启动强制退市机制的股票，分别为因涉嫌欺诈发行被强制退市的*金亚，因涉嫌构成违规披露、不披露重要信息罪的*ST百特。
董登新认为，要实现A股退市常态化，一方面要加强监管，加大对僵尸企业和垃圾股的财务审计，防止财务报表操纵和信息披露造假；另一方面，投资者要学会用脚投票，充分发挥市场化退市标准的作用。如《退市意见》规定，连续20个交易日收盘价格低于一元的公司必须终止上市。这才能让退市效率大幅提升。
【严把执行关促A股退市常态化】11日，退市吉恩与退市昆机迎来最后交易日。上交所将在退市整理期届满后5个交易日内，对两家公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。进入2018年，退市成为A股市场建设重要关键词，已有5家上市公司处于退市阶段。而6月以来，长航油运、创智科技等多家退市公司启动重新上市程序。A股生态实现重塑，退市机制日趋完善。（中证）
而今天，退市吉恩和退市昆机的退市整理期交易将满30个交易日。两家公司退市整理期届满后5个交易日内，上海证券交易所将对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。换句话说，今天是这两家公司在A股的最后一个交易日，也是流通股东最后的逃命机会。
退市吉恩(600432)、退市昆机(600806)7月10日晚间公告，公司股票于5月30日进入退市整理期交易，7月11日为最后1个交易日，请投资者审慎投资、注意风险。公司股票已被上交所决定终止上市，将在退市整理期届满后5个交易日内，对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
而到明天，也就是7月11日，退市吉恩和退市昆机的退市整理期交易将满30个交易日。两家公司退市整理期届满后五个交易日内，上海证券交易所将对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。换句话说，明天是这两家公司在A股的最后一个交易日，也是流通股东最后的逃命机会。
2018年5月22日，退市吉恩、退市昆机被上海证券交易所决定终止公司股票上市，并于2018年5月30日进入退市整理期交易。截至7月11日，退市吉恩、退市昆机已于退市整理期交易满三十个交易日。公司将在退市整理期后被上海证券证券交易所予以摘牌。两家公司股票终止上市后，将在摘牌之日起45个交易日内转入股转系统进行股份转让。根据相关规定，股东需在公司股票终止上市后办理股票确权登记，其股票方可在股转系统进行挂牌转让。
上交所已于今年3月9日发布《上海证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法（征求意见稿）》，坚决贯彻3月2日证监会退市改革意见修订精神，依法从严加大上市公司重大违法强制退市力度。退市吉恩、退市昆机在7月10日同时发布“公司股票进入退市整理期交易的第十次风险提示公告”称，公司股票已被上海证券交易所决定终止上市，将在退市整理期届满后五个交易日内，上海证券交易所将对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。（证券时报网）
7月4日晚，中小板公司雅百特发布了《关于公司因涉嫌犯罪案被中国证监会移送公安机关的公告》，称公司涉嫌构成违规披露、不披露重要信息罪，中国证监会已于近日将该案移送公安机关。深圳证券交易所已正式启动对雅百特的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。
根据深圳证券交易所的解答，雅百特股票自7月6日复牌，股票交易被实行退市风险警示，股票价格的日涨跌幅限制为5%，交易30个交易日，然后，深圳证券交易所作出是否暂停公司股票上市的决定，股票被暂停上市后，在证监会作出移送决定之日起的十二个月内法院作出有罪判决或者在前述规定期限内未满足恢复上市条件，或者虽然符合恢复上市申请条件但未在规定期限内向本所提出恢复上市申请，交易所作出公司股票终止上市的决定，公司股票进入退市整理期交易30个交易日，退市整理期间，公司股票价格的日涨跌幅限制为10%，退市整理期结束的次一交易日，交易所对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
根据公开资料显示，雅百特在2017年12月15日的公告中称，“根据上述《行政处罚决定书》的内容，公司股票不会因处罚决定而被暂停上市或终止上市”。
7月9日讯，退市股上演末日狂欢，退市吉恩封涨停，退市昆机大涨5%，昨日晚间两家公司均发布公告，两家公司股票的退市整理期剩余2个交易日，交易期满将被终止上市。
退市吉恩和退市昆机7月9日双双公告，公司股票在退市整理期交易30个交易日满后将被终止上市，截至本公告日（含本公告日）交易28个交易日，剩余两个交易日。如不考虑全天停牌因素，预计最后交易日期为7月11日。
【退市吉恩、退市昆机：退市整理期剩余2个交易日】退市吉恩、退市昆机7月8日分别披露风险提示公告，两家公司股票的退市整理期剩余2个交易日，交易期满将被终止上市。
退市吉恩、退市昆机7月8日分别披露风险提示公告，两家公司股票的退市整理期剩余2个交易日，交易期满将被终止上市。（每日经济新闻）
深交所7月5日晚间公告称，已正式启动对雅百特的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险，证监会也已于近日将该案移送公安机关。
近年来，监管严格执行退市制度，A股退市进度提速，多家退市公司快速落地。今年5月22日，上交所公布退市吉恩和退市昆机2只退市股名单。5月24日，深交所又召开了首个退市听证会，并在5月28日对*ST烯碳作出终止上市的决定。此外，6月27日，金亚科技也被深交所启动强制退市程序。
7月5日，证监会称已依法向公安机关移送雅百特及相关人员涉嫌证券犯罪案件。7月5日深夜，深交所宣布正式启动对雅百特的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险，股票简称变更为*ST百特。
7月5日深夜，深交所宣布已正式启动对雅百特的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。
对于公司被启动强制退市机制后，公司股东是否还有交易机会，深交所做出了明确解答，股东在公司股票暂停上市阶段和终止上市阶段还有两段交易机会：
*ST百特今日跌停价开盘，报4.75元。消息面上，因雅百特涉嫌构成违规披露、不披露重要信息罪被证监会移送公安机关，深交所7月5日晚间宣布，已正式启动对该公司的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。该公司股票自2018年7月6日复牌起的30个交易日内，证券简称将变更为“*ST百特”，股票价格的日涨跌幅限制为5%。（每日经济新闻）
两市平开，沪指跌0.09%，深成指涨0.13%，创业板指跌0.04%。板块方面，农机、种植业、乡村振兴等板块涨幅居前；石油矿业开采、机场航运等跌幅居前。个股方面，深交所启动对雅百特强制退市机制，雅百特开盘封跌停。消息面上，因雅百特涉嫌构成违规披露、不披露重要信息罪被证监会移送公安机关，深交所7月5日晚间宣布，已正式启动对该公司的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。该公司股票自2018年7月6日复牌起的30个交易日内，证券简称将变更为“*ST百特”，股票价格的日涨跌幅限制为5%。（每日经济新闻）
7月5日晚间，深交所公告称，已启动对上市公司雅百特的强制退市机制。值得注意的是，这是A股史上第一家被启动强制退市机制的中小板公司。另外，深交所表示，雅百特退市将可能经历退市风险警示、暂停上市、强制终止上市、退市整理期、摘牌等5个阶段。按照今年修订的相关退市制度，雅百特的退市进度或较今年以前非创业板公司的退市进程大大加快。（证券时报）
另外，深交所表示，雅百特退市将可能经历退市风险警示、暂停上市、强制终止上市、退市整理期、摘牌等5个阶段。按照今年修订的相关退市制度，雅百特的退市进度或较今年以前非创业板公司的退市进程大大加快。
不过，按照相关规定，深交所也表示，如果在公司股票交易被实行退市风险警示期间，或者公司股票被暂停上市或终止上市后，公安机关决定不予立案或者撤销案件，或者人民检察院作出不起诉决定，或者人民法院作出无罪判决或者免于刑事处罚，且中国证监会不能以欺诈发行、重大信息披露违法为由依法对公司作出行政处罚决定的，依据《股票上市规则》第十三章、第十四章相关规定，公司可以向深交所申请撤销退市风险警示，或者恢复上市或恢复正常交易。
从各种迹象来看，雅百特由于违法情形严重，目前已被移送公安机关，结合目前证监会、交易所关于上市公司的退市制度安排，雅百特未来将很有可能被暂停上市，乃至强制终止上市（即强制退市）。
“对重大违法公司实施暂停上市、终止上市。上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定。证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则”。
《办法》还在以下方面着力优化重大违法退市实施程序，提高退市效率。一是缩短重大违法退市情形的暂停上市期间，由12个月缩短为6个月。二是从严把握重大违法公司恢复上市。重大违法公司被暂停上市后，不再考虑公司的整改、补偿等情况，六个月期满后将直接予以终止上市。三是收紧重大违法退市公司的重新上市条件，规定因欺诈发行退市的公司不得申请重新上市，“一退到底”；因其他重大违法退市的公司申请重新上市时间间隔由一年延长为五年。为确保重大违法强制退市程序公平、公正、公开，《办法》还设置了申辩、听证及复核等程序，对上市公司的合法权利提供了必要保障。
2018年7月4日晚，江苏雅百特科技股份有限公司（股票代码：002323，以下简称“雅百特”或“公司”）发布《关于公司因涉嫌犯罪案被中国证监会移送公安机关的公告》，称公司涉嫌构成违规披露、不披露重要信息罪，中国证监会已于近日将该案移送公安机关。深交所已正式启动对雅百特的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。现就投资者关心的问题进行专题解答，并提醒投资者注意该股交易风险。
答：2017年4月6日，中国证监会对公司涉嫌信息披露违法违规等行为立案调查。根据中国证监会稽查局《关于通报江苏雅百特科技股份有限公司涉嫌犯罪被依法移送公安机关情况的函》，稽查局经查，雅百特在2015年虚增当期营业收入及利润，根据《中华人民共和国刑法》及《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》等相关规定，雅百特上述行为涉嫌构成违规披露、不披露重要信息罪。根据《行政执法机关移送涉嫌犯罪案件的规定》及有关规定，中国证监会已于近日将该案移送公安机关。根据《深圳证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）有关规定，本所已正式启动对雅百特的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。
（3）公司股票被暂停上市后，在证监会作出移送决定之日起的十二个月内法院作出有罪判决或者在前述规定期限内未满足恢复上市条件，或者虽然符合恢复上市申请条件但未在规定期限内向本所提出恢复上市申请，本所作出公司股票终止上市的决定；
（5）退市整理期结束的次一交易日，本所对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
此外，如果在公司股票交易被实行退市风险警示期间，或者公司股票被暂停上市或终止上市后，公安机关决定不予立案或者撤销案件，或者人民检察院作出不起诉决定，或者人民法院作出无罪判决或者免于刑事处罚，且中国证监会不能以欺诈发行、重大信息披露违法为由依法对公司作出行政处罚决定的，依据《股票上市规则》第十三章、第十四章相关规定，公司可以向本所申请撤销退市风险警示，或者恢复上市或恢复正常交易。
答：股东在公司股票暂停上市阶段和终止上市阶段还有两段交易机会：
4、公司股票被终止上市后是否能重新上市？
答：根据《股票上市规则》第14.5.1条、第14.5.2条的规定，上市公司在其股票终止上市后，达到本所规定的重新上市条件的，可以向本所申请重新上市。公司重新上市保荐人应当就重新上市条件逐项核查说明，并就公司重大信息披露违法行为影响已基本消除、风险已得到控制，公司具备申请重新上市的条件明确发表意见。
答：由于雅百特涉嫌构成违规披露、不披露重要信息罪被中国证监会移送公安机关，本所已正式启动对雅百特的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。下一步，本所将督促公司严格按照《股票上市规则》有关规定，持续做好信息披露工作，强化退市风险提示。本所将依法依规及时对公司股票作出是否暂停上市决定，依法依规妥善做好退市工作；有针对性地做好交易期间风险警示工作，公司股票自2018年7月6日复牌起三十个交易日内，证券简称变更为为“*ST百特”，股票价格的日涨跌幅限制为5%；持续做好对公司市场舆情的分析研判工作、股票交易的实时监控工作；持续做好投资者咨询等工作，督促各方履行相关义务，切实保护投资者合法权益。
因涉嫌构成违规披露、不披露重要信息罪，中国证监会于近日将雅百特及相关人员涉嫌证券犯罪案移送公安机关，与此同时，深交所也正式启动对雅百特的强制退市机制。雅百特公司股票存在被暂停及终止上市的风险。雅百特在其股票终止上市后，若达到深交所规定的重新上市条件的，可以申请重新上市。下一步，深交所将依法依规及时对公司股票作出是否暂停上市决定，依法依规妥善做好退市工作。（每日经济新闻）
根据相关规定，*ST华泽在披露2017年年报后，出现下列任何一种情形，*ST华泽股票将被终止上市：暂停上市后首个年报显示公司净利润或者扣非后净利润为负值；公司期末净资产为负值；暂停上市后首个年报显示公司营业收入低于一千万元等。
根据相关规定，*ST华泽在披露2017年年报后，出现下列任何一种情形，*ST华泽股票将被终止上市：包括暂停上市后首个年报显示，净利润或者扣非后净利润为负值；或者公司期末净资产为负值等。
根据相关规定，*ST华泽在披露2017年年报后，出现下列任何一种情形，*ST华泽股票将被终止上市：包括暂停上市后首个年报显示，净利润或者扣非后净利润为负值；或者公司期末净资产为负值等。
6月28日晚间，*ST华泽公告，公司2017年度亏损22.88亿元，股票将因连续三年亏损被暂停上市，同进存在终止上市的风险。对于业绩变动主因，公司也坦诚，是关联方、实际控制人王氏家族关联公司占用资金数额巨大，占比过重，长期拖欠，严重影响公司资产质量，按照会计政策对关联方占用应计提准备。
6月27日凌晨，金亚科技（300028，SZ）又传来了坏消息。深交所已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。深交所将依法依规及时对公司股票作出是否暂停上市决定，并妥善做好金亚科技退市工作。
涉嫌欺诈发行上市的金亚科技（300028，SZ）已被移送公安机关，深交所6月27日凌晨同时宣布，已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。27日起，金亚科技的证券名称被改为“*金亚”，当天上午，公司股价开盘一字跌停。
自6月27日复牌交易30个交易日，之后深交所作出是否暂停公司股票上市的决定；公司股票被暂停上市后，在证监会作出移送决定之日起的十二个月内法院作出有罪判决或者在前述规定期限内未满足恢复上市条件，或者虽然符合恢复上市申请条件但未在规定期限内向本所提出恢复上市申请，本所作出公司股票终止上市的决定；公司股票进入退市整理期交易30个交易日；退市整理期结束的次一交易日，深交所对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
金亚科技无疑是一个焦点。当日，深交所指出，由于金亚科技涉嫌构成欺诈发行股票罪，证监会已于近日将该案移送公安机关。根据有关规定，深交所方面已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。复牌后三十个交易日内，金亚科技证券简称将调整为“*金亚”。
6月27日凌晨，金亚科技（300028，SZ）又传来了坏消息。深交所已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。深交所将依法依规及时对公司股票作出是否暂停上市决定，并妥善做好金亚科技退市工作。
涉嫌欺诈发行上市的金亚科技（300028，SZ）已被移送公安机关，深交所6月27日凌晨同时宣布，已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。27日起，金亚科技的证券名称被改为“*金亚”，当天上午，公司股价开盘一字跌停。
自6月27日复牌交易30个交易日，之后深交所作出是否暂停公司股票上市的决定；公司股票被暂停上市后，在证监会作出移送决定之日起的十二个月内法院作出有罪判决或者在前述规定期限内未满足恢复上市条件，或者虽然符合恢复上市申请条件但未在规定期限内向本所提出恢复上市申请，本所作出公司股票终止上市的决定；公司股票进入退市整理期交易30个交易日；退市整理期结束的次一交易日，深交所对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
今日，受市场广泛关注的金亚科技复牌，毫无悬念地一字跌停。消息面上，近日，涉嫌欺诈发行上市的金亚科技已被移送公安机关，深交所27日凌晨还宣布，已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。
近日，证监会决定将金亚科技及相关人员涉嫌欺诈发行等犯罪问题移送公安机关依法追究刑事责任。深交所27日发布公告表示，已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。
火山君（微信公众号：huoshan5188）还注意到， 金亚科技的股东在公司股票暂停上市阶段和终止上市阶段还有两段交易机会：金亚科技股票自2018年6月27日复牌，交易30个交易日；进入退市整理期后，金亚科技股票交易30个交易日。这也意味着*金亚包括今天在内可能只剩下60个交易日了。
金亚科技，是一家成都上市公司，也是创业板最早一批28家上市公司之一，股票代码“300028”。然而，金亚科技存在的严重问题，早在10年前就已经发生。今天，深交所发布公告指出，由于金亚科技涉嫌构成欺诈发行股票罪，中国证监会已于近日将该案移送公安机关。根据有关规定，深交所方面已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。复牌后交易三十个交易日内，金亚科技证券简称将调整为“*金亚”，证券代码不变，股票价格的日涨跌幅限制比例不变。
（3）公司股票被暂停上市后，在证监会作出移送决定之日起的十二个月内法院作出有罪判决或者在前述规定期限内未满足恢复上市条件，或者虽然符合恢复上市申请条件但未在规定期限内向本所提出恢复上市申请，本所作出公司股票终止上市的决定；
（5）退市整理期结束的次一交易日，本所对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
6月27日，金亚科技将复牌，证券简称也变为了“*金亚”。深圳证券交易所当天早间宣布，对金亚科技强制退市。从现在开始算起，公司在A股市场只剩30个交易日的交易机会。此后，深圳证券交易所将做出是否暂停公司上市的决定，并在随后12个月内按规定决定金亚科技是否终止上市。
在证监会对违法情节查实并移送公安机关后，因涉嫌构成欺诈发行，深交所在6月27日对金亚科技正式启动强制退市机制。在启动强制退市后，公司股票将经历暂停上市、终止上市两个阶段。
深交所在27日早间介绍，在启动强制退市后，“*金亚”继续交易30个交易日，随后深交所对其作出是否暂停上市的决定。若公司被暂停上市后，自证监会作出移送决定之日起的12个月内，法院作出有罪判决、或在前述规定期限内未满足恢复上市条件、或虽然符合恢复上市申请条件但未在规定期限内向深交所提出恢复上市申请，交易所将作出公司股票终止上市的决定。进入退市整理期后，公司股票还将有30个交易日，随后将被交易所正式摘牌。
根据《深圳证券交易所退市公司重新上市实施办法》，对于终止上市的创业板公司，交易所创业板不接受股票重新上市的申请。这也意味着，若最终被强制退市，金亚科技将彻底告别创业板舞台。
涉嫌欺诈发行上市的金亚科技已被移送公安机关，深交所27日凌晨还宣布，已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。
与此同时，深交所已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。
（5）深交所作出股票终止上市的决定；
（7）退市整理期结束的次一交易日，深交所对公司股票予以摘牌，上市公司股票终止上市。
5个阶段，按时间先后分别为：暂停上市、强制终止上市、退市整理期、摘牌、进入股转系统。创业板退市流程与主板、中小板不一样，创业板的退市流程中无风险警示期，触发相关条件后直接进入暂停上市阶段，而主板和中小板在暂停上市前都有风险警示期。
但是，27号复牌的金亚科技，并不是退市整理期，谁都可以买的。它尚未进入暂停上市阶段，更未进入强制终止上市阶段，离进入退市整理期还远着呢。
可以。公司如对交易所作出的暂停上市、终止上市决定不服，可以在收到交易所决定15个交易日内申请复核；交易所在收到复核申请后5个交易日内作出是否受理决定；如受理，在受理复核申请后30个交易日内作出维持或撤销暂停上市、终止上市决定，该决定为终局决定。
原因很多，一家公司只有进入强制终止上市阶段，才意味着这家公司确定是退市。一家公司之所以会被强制终止上市，多是由于此前导致其暂停上市的因素继续出现恶化，或未能在规定时间内消除。
对于被暂停上市的创业板公司，只有导致暂停上市的相关因素在下一个会计年度继续恶化或未在规定时间消除，才会进入强制终止上市阶段，反之，就能在暂停上市期满后直接恢复上市。
因涉嫌欺诈发行而存在被强制退市风险的金亚科技（300028）牵动着市场的神经。6月27日凌晨，深交所官网披露了关于启动对金亚科技强制退市机制答投资者问。深交所指出，已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。
2、深交所已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。
公司股票被暂停上市后，在证监会作出移送决定之日起的十二个月内法院作出有罪判决或者在前述规定期限内未满足恢复上市条件，或者虽然符合恢复上市申请条件但未在规定期限内向本所提出恢复上市申请，深交所作出公司股票终止上市的决定；
退市整理期结束的次一交易日，深交所对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
7、投资者在公司股票暂停上市阶段和终止上市阶段还有两段交易机会：
深交所称，金亚科技因涉嫌欺诈发行等犯罪问题被证监会移送公安机关，深交所已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。下一步，深交所将督促公司严格按照《创业板股票上市规则》的有关规定，持续做好信息披露工作，强化退市风险提示。深交所将依法依规及时对公司股票作出是否暂停上市决定，依法依规妥善做好金亚科技退市工作；持续做好对公司市场舆情的分析研判工作、股票交易的实时监控工作。（每日经济新闻）
昨天晚上，金亚科技就此发布公告称，深交所已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。公司股票将于6月27日开市起复牌，复牌后30个交易日内，金亚科技证券简称将调整为“ *金亚”，金亚科技证券代码不变，股票价格的日涨跌幅限制比例不变。之后，公司股票预计于8月8日开市起停牌，深交所在公司股票停牌后15个交易日内作出是否暂停股票上市的决定。
深交所称，金亚科技因涉嫌欺诈发行等犯罪问题被证监会移送公安机关，深交所已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。下一步，深交所将督促公司严格按照《创业板股票上市规则》的有关规定，持续做好信息披露工作，强化退市风险提示。深交所将依法依规及时对公司股票作出是否暂停上市决定，依法依规妥善做好金亚科技退市工作；持续做好对公司市场舆情的分析研判工作、股票交易的实时监控工作。
2018年6月25日晚，金亚科技股份有限公司（股票代码：300028，以下简称金亚科技或公司）对外发布《关于公司因涉嫌犯罪案被中国证监会移送公安机关的公告》，称公司涉嫌构成欺诈发行股票罪，中国证监会已于近日将该案移送公安机关。深交所已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。现就投资者关心的问题进行专题解答，并提醒投资者注意该股交易风险。
答：2016年8月22日，中国证监会对公司涉嫌欺诈发行股票等违法行为立案调查。根据中国证监会稽查局《关于通报金亚科技股份有限公司涉嫌犯罪被依法移送公安机关情况的函》，现已查实金亚科技在IPO申报材料中虚增2008年、2009年1至6月营业收入，占当期公开披露营业收入的47.49%、68.97%；虚增2008年、2009年1至6月利润，分别占当期公开披露利润的85.96%、109.33%。根据《中华人民共和国刑法》及《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》等相关规定，金亚科技上述行为涉嫌构成欺诈发行股票罪。根据《行政执法机关移送涉嫌犯罪案件的规定》及有关规定，中国证监会已于近日将该案移送公安机关。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》（以下简称《创业板股票上市规则》）有关规定，本所已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。
（3）公司股票被暂停上市后，在证监会作出移送决定之日起的十二个月内法院作出有罪判决或者在前述规定期限内未满足恢复上市条件，或者虽然符合恢复上市申请条件但未在规定期限内向本所提出恢复上市申请，本所作出公司股票终止上市的决定；
（5）退市整理期结束的次一交易日，本所对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
答：股东在公司股票暂停上市阶段和终止上市阶段还有两段交易机会：
（2）根据《创业板股票上市规则》第13.4.23条的规定，公司因出现本规则13.4.1条规定情形被本所作出终止其股票上市决定且未提出复核申请的，自本所作出上市公司股票终止上市的决定后十五个交易日届满的次一交易日起，公司股票交易进入退市整理期。公司因出现本规则13.4.1条规定情形被本所作出终止其股票上市决定，公司提出复核申请且上诉复核委员会作出维持终止上市决定的，自上诉复核委员会作出该决定后的次一交易日起，公司股票交易进入退市整理期。退市整理期交易期限为三十个交易日。因此，进入退市整理期后，金亚科技股票交易30个交易日。
4、公司股票被终止上市后是否能重新上市？
答：为规范终止上市公司申请重新上市行为，保护投资者的合法权益，本所于2015年1月30日发布了修订后的《深圳证券交易所退市公司重新上市实施办法》（以下简称《重新上市办法》）。《重新上市办法》针对创业板作出了差异化制度安排。《重新上市办法》第二条明确规定：“本所创业板不接受公司股票重新上市的申请”。
答：金亚科技因涉嫌欺诈发行等犯罪问题被中国证监会移送公安机关，本所已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。下一步，本所将督促公司严格按照《创业板股票上市规则》的有关规定，持续做好信息披露工作，强化退市风险提示。本所将依法依规及时对公司股票作出是否暂停上市决定，依法依规妥善做好金亚科技退市工作；有针对性地做好交易期间风险警示工作，公司股票自2018年6月27日复牌起三十个交易日内，将证券简称暂时调整为“*金亚”；持续做好对公司市场舆情的分析研判工作、股票交易的实时监控工作；持续做好投资者咨询等工作，督促各方履行相关义务，切实保护投资者合法权益。
2018年6月25日晚，金亚科技股份有限公司（股票代码：300028，以下简称金亚科技或公司）对外发布《关于公司因涉嫌犯罪案被中国证监会移送公安机关的公告》，称公司涉嫌构成欺诈发行股票罪，中国证监会已于近日将该案移送公安机关。深交所已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。现就投资者关心的问题进行专题解答，并提醒投资者注意该股交易风险。
答：2016年8月22日，中国证监会对公司涉嫌欺诈发行股票等违法行为立案调查。根据中国证监会稽查局《关于通报金亚科技股份有限公司涉嫌犯罪被依法移送公安机关情况的函》，现已查实金亚科技在IPO申报材料中虚增2008年、2009年1至6月营业收入，占当期公开披露营业收入的47.49%、68.97%；虚增2008年、2009年1至6月利润，分别占当期公开披露利润的85.96%、109.33%。根据《中华人民共和国刑法》及《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》等相关规定，金亚科技上述行为涉嫌构成欺诈发行股票罪。根据《行政执法机关移送涉嫌犯罪案件的规定》及有关规定，中国证监会已于近日将该案移送公安机关。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》（以下简称《创业板股票上市规则》）有关规定，本所已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。
（3）公司股票被暂停上市后，在证监会作出移送决定之日起的十二个月内法院作出有罪判决或者在前述规定期限内未满足恢复上市条件，或者虽然符合恢复上市申请条件但未在规定期限内向本所提出恢复上市申请，本所作出公司股票终止上市的决定；
（5）退市整理期结束的次一交易日，本所对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
答：股东在公司股票暂停上市阶段和终止上市阶段还有两段交易机会：
（2）根据《创业板股票上市规则》第13.4.23条的规定，公司因出现本规则13.4.1条规定情形被本所作出终止其股票上市决定且未提出复核申请的，自本所作出上市公司股票终止上市的决定后十五个交易日届满的次一交易日起，公司股票交易进入退市整理期。公司因出现本规则13.4.1条规定情形被本所作出终止其股票上市决定，公司提出复核申请且上诉复核委员会作出维持终止上市决定的，自上诉复核委员会作出该决定后的次一交易日起，公司股票交易进入退市整理期。退市整理期交易期限为三十个交易日。因此，进入退市整理期后，金亚科技股票交易30个交易日。
4、公司股票被终止上市后是否能重新上市？
答：为规范终止上市公司申请重新上市行为，保护投资者的合法权益，本所于2015年1月30日发布了修订后的《深圳证券交易所退市公司重新上市实施办法》（以下简称《重新上市办法》）。《重新上市办法》针对创业板作出了差异化制度安排。《重新上市办法》第二条明确规定：“本所创业板不接受公司股票重新上市的申请”。
答：金亚科技因涉嫌欺诈发行等犯罪问题被中国证监会移送公安机关，本所已正式启动对金亚科技的强制退市机制，公司股票存在被暂停及终止上市的风险。下一步，本所将督促公司严格按照《创业板股票上市规则》的有关规定，持续做好信息披露工作，强化退市风险提示。本所将依法依规及时对公司股票作出是否暂停上市决定，依法依规妥善做好金亚科技退市工作；有针对性地做好交易期间风险警示工作，公司股票自2018年6月27日复牌起三十个交易日内，将证券简称暂时调整为“*金亚”；持续做好对公司市场舆情的分析研判工作、股票交易的实时监控工作；持续做好投资者咨询等工作，督促各方履行相关义务，切实保护投资者合法权益。
《每日经济新闻》记者注意到，抚顺特钢曾于3月21日晚公告，因公司涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司立案调查，公司如触发《上海证券交易所股票上市规则》关于重大违法违规强制退市条件，公司股票将被终止上市。
《每日经济新闻》记者注意到，抚顺特钢曾于3月21日晚公告，因公司涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司立案调查，公司如触发《上海证券交易所股票上市规则》关于重大违法违规强制退市条件，公司股票将被终止上市。
此前，因连续四年亏损，长航油运股票于2014年6月5日被上交所终止上市。
因此，公司认为，根据上交所《股票上市规则》《重新上市办法》，其终止上市情形已消除，且同时在股本总额、社会公众股持股、公司及财务报告合规、净利润、净资产、审计报告、持续经营能力和公司治理等方面符合规定要求，可向上交所申请重新上市。
根据新老划断安排，创智科技在2013年2月8日从深交所主板终止上市，股票摘牌。重新上市申请应当适用2012年版重新上市办法。
今年2月1日，*ST海润成为A股时隔12年后的首只“仙股”，公司在股价低于1元的位置交易三天后停牌筹划重大事项。比起仙股，市场更关注的是上交所的强制退市条件：如果公司股票连续20个交易日(不包含公司股票停牌日)的每日股票收盘价均低于股票面值，公司股票将被终止上市。
5月22日晚间，上交所发布公告，*ST昆机被终止上市。5月30日退市昆机复牌，截至昨日连续16个交易日跌停。16个交易日内，退市昆机从5月30日开盘价5.8元/股，跳水至昨日收盘价1.21元/股，股价跌去近80%，退市昆机的总市值也仅有6.43亿元。
退市整理期公司股票将在上海证券交易所风险警示板交易，每日的涨跌幅限制为10%。上海证券交易所在退市整理期届满后5个交易日内，对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
6月19日晚，抚顺特钢（600399.SH）公告称，由于存在“存货资产不实”、“年报无法按期披露”及“债权人申请破产重整”等8项风险，公司股票可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。
在6月19日晚的公告中，抚顺特钢透露了年报编制和披露的最新进展：“目前公司正积极组织2017年报和2018年一季报的编制工作，并对相关数据进行进一步核实，确认以往年度财务数据的追溯调整事项。公司将根据监管工作函要求，加快推进报告编制披露工作，争取于 6月30日前完成并披露。“但不排除最终无法实施既定安排，导致因未能在法定期限披露报告被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的可能。”
抚顺特钢还在风险提示公告中强调，即便年报如期发布，但由于上述资产不实问题，也会引发归属净利为负，且因资产不实问题追溯调整后出现连续亏损，或2017 年度及以前年度净资产为负值的情况（最终以披露的年度报告为准），则根据上交所相关规定，股票依然可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。
抚顺特钢在19日晚的公告中指出，即使法院正式受理了对公司的重整申请，也不能排除因重整失败而被宣告破产的风险。如果公司最终重整失败被宣告破产，根据上交所“上市规则”相关规定，公司股票可能存在被终止上市的风险。
根据沪深交易所最新规定，在沪深交易所仅发行A股的上市公司，如果连续20个交易日每日股票收盘价均低于股票面值，公司将被终止上市，即触及坊间所谓“1元退市条款”。
（三十四）创新企业证券可能适用差异化的暂停上市、终止上市指标及退市后相关安排，如相关会计年度从上市后首个完整会计年度起算等。
跌幅最大的是烯碳退，该股今日再度一字板跌停，其本周累计下跌41.04%。公司股票于6月5日起进入退市整理期，在退市整理期交易30个交易日后公司股票将被摘牌。烯碳退将成为2018年度深交所首家被强制终止上市的公司，也是两市2018年第三家退市公司。
*ST海润此前公告称，公司股票被暂停上市后，因暂停上市情形未能消除的，存在被终止上市的风险。在暂停上市期间，若公司又触及重大信息披露违法暂停上市情形，公司只有分别满足财务指标、审计意见类型和重大违法三种情形下的申请恢复上市条件，方可申请股票恢复上市。否则，公司股票可能存在终止上市风险。
*ST海润此前公告称，公司股票被暂停上市后，因暂停上市情形未能消除的，存在被终止上市的风险。在暂停上市期间，若公司又触及重大信息披露违法暂停上市情形，公司只有分别满足财务指标、审计意见类型和重大违法三种情形下的申请恢复上市条件，方可申请股票恢复上市。否则，公司股票可能存在终止上市风险。
从境外实践来看，存托协议一般包含如下条款：一是境外基础证券发行人、存托人的名称、注册地、成立依据的法律和主要经营场所；二是基础证券的种类；三是发行存托凭证的数量安排；四是存托凭证的签发、注销等安排；五是基础财产的存放和托管安排；六是境外基础证券发行人的权利和义务；七是存托人的权利和义务；八是存托凭证持有人的权利和义务；九是基础证券涉及的分红权、表决权等相应权利的具体行使方式和程序；十是存托凭证持有人的保护机制；十一是存托凭证涉及收费标准、收费对象和税费处理；十二是约定事项的变更方式；十三是存托凭证终止上市的相关安排。
从境外实践来看，存托协议一般包含如下条款：一是境外基础证券发行人、存托人的名称、注册地、成立依据的法律和主要经营场所；二是基础证券的种类；三是发行存托凭证的数量安排；四是存托凭证的签发、注销等安排；五是基础财产的存放和托管安排；六是境外基础证券发行人的权利和义务；七是存托人的权利和义务；八是存托凭证持有人的权利和义务；九是基础证券涉及的分红权、表决权等相应权利的具体行使方式和程序；十是存托凭证持有人的保护机制；十一是存托凭证涉及收费标准、收费对象和税费处理；十二是约定事项的变更方式；十三是存托凭证终止上市的相关安排。
第三阶段，2018年4月28日，公司披露的2017年年度报告显示，公司财务会计报告被出具了无法表示意见的审计报告，触及《股票上市规则》第14.4.1条第（五）项应强制终止上市情形。根据《股票上市规则》和《自律监管听证程序细则》，经公司申请，本所上市委员会于2018年5月24日召开烯碳终止上市听证会，现场听取了公司的申辩意见。听证会后，本所上市委员会召开工作会议对公司股票终止上市事宜进行了审议，会议认为，根据《股票上市规则》，烯碳符合股票终止上市的相关规定，同意烯碳股票终止上市。2018年5月28日，本所根据上市委员会的审核意见，作出了公司股票终止上市的决定，并对外公告。
2、问：能否简要介绍下烯碳终止上市听证情况？
答：根据本所《自律监管听证程序细则》，股票终止上市事项听证当事人为上市公司，上市公司投资者不属于股票终止上市事项的听证当事人，且听证程序不存在复核环节。在本所终止上市审核过程中、作出股票终止上市决定前，上市公司有权申请听证。上市公司申请听证的，应当由公司法定代表人或者其授权的一名熟悉听证事项情况的公司工作人员参加听证。
2018年5月15日，烯碳提出听证申请。5月24日，深交所上市委员会召开烯碳终止上市听证会，向当事人现场释明作出股票终止上市决定的事实理由和规则依据，现场听取当事人申辩意见。通过听证会，深交所的审核过程更加规范严谨，市场主体对于深交所监管规则的理解得到了进一步的强化，其知情权、参与权与表达权均得到了有效的保障，有利于市场参与各方更好达成共识，共同维护市场健康稳定运行。深交所上市委员会委员现场参与听证，通过听证获取更详尽、更准确的审核依据和相关信息，能更好地理解规则、执行规则，有利于提升重大监管决定的科学性和规范化水平。
答：2012年，本所对《股票上市规则》中涉及退市制度的有关章节进行了修订，增加了例如非标准审计意见类型、暂停上市后未在法定期限内披露年报等终止上市情形。上市公司的财务报告被出具无法表示意见或否定意见的审计报告，意味着上市公司的经营业绩是不可信的，投资者也就丧失了赖以进行投资决策的依据和基础。烯碳退市，就是触及了非标准审计意见类型的终止上市情形。需要指出的是，由于上市公司年度财务报告必须经会计师事务所审计，如果股票暂停上市的公司因为审计时间较短或其它原因，无法在4月30日前披露经审计的年度报告，亦会触及股票终止上市情形。烯碳退市的规则依据和执行情况如下：
一是规则依据。本所《股票上市规则》第14.4.1条规定，无论公司是否盈利，当公司出现“暂停上市后首个年度报告显示公司财务会计报告被出具保留意见、无法表示意见或否定意见的审计报告”情形的，本所决定其股票终止上市。
二是执行情况。因烯碳股票暂停上市后披露的2017年年度报告显示，公司财务会计报告被中兴华会计师事务所（特殊普通合伙）出具了无法表示意见的审计报告，该情形属于本所《股票上市规则》第14.4.1条第（五）项规定的应终止上市情形，本所依据上市委员会的审核意见作出烯碳股票终止上市的决定，标准客观、事实清晰、依据明确。
此外，根据《股票上市规则》第14.4.4条规定，本所自公司年度报告披露后的15个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。根据《自律监管听证程序细则》第二十条规定，公司提出听证申请之日至听证结束的期间，不计入本所作出有关自律监管决定的期限内。除去公司提出听证申请至听证结束的期间，本所作出公司股票终止上市决定历时11个交易日，符合《股票上市规则》的相关规定。
4、问：公司股票被作出终止上市决定后，其股票进入退市整理期交易，投资者需注意哪些事项？
答：本所已于2018年5月28日公告对公司股票的终止上市决定，根据《股票上市规则》第14.4.23条和14.4.26条的规定，公司股票自2018年6月5日起进入退市整理期，交易期限为30个交易日，证券简称变更为“烯碳退”，股票价格的日涨跌幅限制为10%；退市整理期届满的次一交易日，本所对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。根据《退市整理期业务特别规定》第十二条的规定，参与退市整理期股票买入交易的个人投资者，必须具备两年以上股票交易经验，其证券类资产不得低于人民币五十万元。
答：根据《股票上市规则》第14.4.28条的规定，公司应当及时做好相关工作，以确保公司股份在退市整理期届满后的四十五个交易日内进入全国中小企业股份转让系统进行挂牌转让。深交所将督促公司充分披露股票终止上市后投资者办理股份确权、登记和托管的安排，公司联系方式和了解公司信息的途径，以保障投资者权益。
答：公司股票终止上市后，如果满足重新上市条件，可以向本所提出重新上市申请。本所《股票上市规则》第十四章第五节对此作出了原则规定，本所《退市公司重新上市实施办法》明确了具体安排。重新上市条件主要有两个方面。
一是公司股票终止上市后，公司股东仍然可以依法行使股东权利。上市公司股票被终止上市，是正常的市场行为。公司股票被终止上市后，尽管其股票不在深交所市场交易，但其资产、负债、盈亏等情况并不因此而改变。同时，公司应当遵守《公司法》等的规定，继续履行、承担起公众公司的相关义务与社会责任，确保公司股东依法享有的各项权利不因公司股票上市地位发生变化而有所改变。
答：自2016年5月4日对公司股票实施退市风险警示至深交所对其股票作出终止上市决定期间，本所持续督促公司进行充分风险警示，重点提醒投资者公司存在退市风险，保护投资者合法权益。
二是持续督促公司充分揭示终止上市风险，保护中小投资者合法权益。烯碳暂停上市后，本所一方面积极督促公司披露暂停上市期间工作进展情况，另一方面持续督促公司充分揭示暂停上市后若出现年度业绩为亏损、未能在法定期限内披露暂停上市后的首个年度报告、财务会计报告被出具无法表示意见或否定意见的审计报告等情形的，公司股票将被终止上市的退市风险。此外，本所还多次发出监管函件要求公司尽快聘任2017年财务报告审计机构，督促公司尽力化解退市风险。
存托凭证暂停、终止上市的情形和程序，由证券交易所业务规则规定。
8、证监会未对参与试点的投资者门槛作出规定，这需由交易所在业务规则中予以明确。存托凭证暂停、终止上市的情形和程序，由交易所业务规则规定，投资者保护角度规定了存托凭证退市保护机制。
答：存托凭证暂停、终止上市的情形和程序，由证券交易所业务规则规定。同时，从投资者保护角度规定了存托凭证退市保护机制，即存托凭证出现终止上市情形的，存托人应当根据存托协议的约定，为存托凭证持有人的权利行使提供必要保障。存托凭证终止上市的，存托人应当根据存托协议的约定卖出基础证券，并将卖出所得扣除相关税费后及时分配给存托凭证持有人。因基础证券转让受限等原因致使存托凭证无法依照前款规定卖出的，境外基础证券发行人应当在存托协议作出合理安排，以保障存托凭证持有人合法权益。
证监会相关部门负责人：证监会未对参与试点的投资者门槛作出规定，这需由交易所在业务规则中予以明确。存托凭证暂停、终止上市的情形和程序，由交易所业务规则规定，投资者保护角度规定了存托凭证退市保护机制。（券商中国）
混迹资本市场25年的老牌上市公司*ST烯碳再也无法挺过这个夏天。5月28日，深交所决定*ST烯碳（烯碳退）终止上市，公司股票自2018年6月5日起进入退市整理期。而值得注意的是，周一晚间，退市股长油5（长航油运）和创智5（创智科技）双双发布公告，向交易所提交了重新上市的申请材料，其中长航油运作为“央企退市第一股”，且是沪市首单重新上市申请而备受市场关注。
因2010年至2013年连续4年亏损，长航油运于2014年6月5日被上交所终止上市，成为当时轰动一时的“央企退市第一股”。退市后的长航油运实施了破产重整，通过剥离亏损源、债转股的方式，减少并清偿债务以实现自救。
创智科技由于2004年~2006年连续3年亏损，自2007年5月24日起暂停上市，6年之后的2013年2月，被深交所终止上市。2014年12月，创智科技通过发行股份购买资产的方式，收购了天珑移动100%的股权，完成重大资产重组。显然，重大资产重组成为创智科技救赎的手段。
5月28日，深交所决定*ST烯碳（烯碳退）终止上市，公司股票自2018年6月5日起进入退市整理期。
据了解，长航油运因2010年至2013年连续四年亏损，于2014年6月5日被终止上市，成为当时“央企退市第一股”。退市后公司开始马不停蹄地为重新上市做准备，2014年实施破产重整，通过重整，公司整体剥离了最大亏损源VLCC船舶。
5月28日，深交所决定*ST烯碳（烯碳退）终止上市，公司股票自2018年6月5日起进入退市整理期。
据了解，长航油运因2010年至2013年连续四年亏损，于2014年6月5日被终止上市，成为当时“央企退市第一股”。退市后公司开始马不停蹄地为重新上市做准备，2014年实施破产重整，通过重整，公司整体剥离了最大亏损源VLCC船舶。
因2010年至2013年连续4年亏损，长航油运于2014年6月5日被上交所终止上市，成为当时轰动一时的“央企退市第一股”。退市后的长航油运实施了破产重整，通过剥离亏损源、债转股的方式，减少并清偿债务以实现自救。
创智科技由于2004年~2006年连续3年亏损，自2007年5月24日起暂停上市，6年之后的2013年2月，被深交所终止上市。2014年12月，创智科技通过发行股份购买资产的方式，收购了天珑移动100%的股权，完成重大资产重组。显然，重大资产重组成为创智科技救赎的手段。
能否申请成功，要等沪深交易所的结果。如果成功了，意味着这两家公司即便终止上市，几年之后，又能重新上市。这一事件，值得关注，说不定引发*ST股的异动。
因2010年至2013年连续四年亏损，于2014年6月5日被终止上市，成为了当时轰动一时的“央企退市第一股”。退市后，公司开始马不停蹄地为重新上市做准备。
老三板即“代办股份转让系统”，主要由从原来两个法人股市场退下来的“两网股”和终止上市后的“退市股”组成。
作为A股首家触及审计意见“非标”指标而被退市的上市公司，*ST烯碳公司股票5日起进入退市整理期。退市制度正“掷地有声”地深入推进，离不开退市制度“生根发芽”，更离不开理性投资文化“枝繁叶茂”。在监管部门强化投资者保护的同时，投资者须强化风险意识，加强自保。深交所此次对*ST烯碳作出终止上市决定，符合相应规则并召开终止上市听证会，确保“退得清楚、退得明白”。（中国证券报）
【深基地B：股票终止上市申请获受理】深基地B公告，公司股票终止上市的申请已获深交所受理，如获批准，公司股票将终止上市。
【烯碳退：6月5日起进入退市整理期交易】烯碳退公告，公司股票已被深交所决定终止上市，根据相关规定，将于2018年6月5日起进入退市整理期交易。在退市整理期交易30个交易日后，公司股票将被摘牌。
烯碳退晚间公告，公司股票已被深交所决定终止上市，根据相关规定，将于2018年6月5日起进入退市整理期交易。在退市整理期交易30个交易日后，公司股票将被摘牌。（每日经济新闻）
发布终止上市公告的当天，*ST烯碳也发布了黄远成辞去董事长、董事、法定代表人职务的信息，拂袖而去。
6月1日，深交所向*ST烯碳(000511)下发关注函。函件显示，投资者反映多次拨打公司对外公布的咨询电话均无人接听，深交所要求公司切实保证相关咨询电话的畅通和接听，做好投资者关系管理工作。此外，因公司股票终止上市后将转入全国中小企业股份转让系统（新三板）进行股份转让，深交所要求公司尽快聘请相关股份转让服务机构。（每日经济新闻）
此外根据通知，场外期权业务个股标的、股票指数标的的范围实行动态调整，交易商不得新开和展期被交易所实行风险警示、发布暂停上市或终止上市风险提示、进入终止上市程序的个股为标的的场外期权。而自2017年以来，场外个股期权业务开展如火如荼，但是在新规之后，部分评级不达标的券商将无缘场外个股期权业务，从规模上来看将进一步收缩。
此外根据通知，场外期权业务个股标的、股票指数标的的范围实行动态调整，交易商不得新开和展期被交易所实行风险警示、发布暂停上市或终止上市风险提示、进入终止上市程序的个股为标的的场外期权。而自2017年以来，场外个股期权业务开展如火如荼，但是在新规之后，部分评级不达标的券商将无缘场外个股期权业务，从规模上来看进一步收缩。
而A股公司的任意停牌现象，一度被指是MSCI拒绝接纳A股的重要原因之一，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新认为，港交所最新刊发的摘牌新规，十分值得A股市场借鉴或直接引入采用，如此一来许多ST公司就可以缩短退市进程，并可体面地及早终止上市。唯有如此，股民才不会参与炒壳的投机游戏中，他们才会主动对垃圾股“用脚投票”，也不会有人抢购“毛股”，这才是最令人向往的“市场化”退市机制。
上交所将在退市整理期届满后5个交易日内，对股票予以摘牌，股票终止上市。
对于深市主板和中小板公司，《深圳证券交易所股票上市规则》（2018年修订）规定，上市公司应当在股票被终止上市后及时做好相关工作，以确保公司股份在退市整理期届满后45个交易日内可以进入股份转让系统挂牌转让。创业板在退市股进入股转系统方面，与深市主板和中小板的规定大体相同。
5月29日晚，*ST吉恩和*ST昆机双双公告于5月30日进入退市整理期，公司证券简称分别变更为退市吉恩和退市昆机，将继续交易30个交易日。退市整理期届满后五个交易日内，交易所将对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
随着*ST烯碳发布终止上市公告，今年确定退市的股票已达3只。值得注意的是，随着监管层对会计师事务所监管的加强，“非标”成为压倒退市公司的最后一根稻草。除了*ST烯碳，今年以来已有11家上市公司因为被出具非标意见而被ST处理。事实上，IPO和退市“双常态化”，一直是监管层强调的政策风向。在此背景下，A股的投资风格也正在转变，炒ST股将不再是无风险博傻游戏。（21世纪经济报道）
5月28日，深交所对*ST烯碳（000511.SZ）作出公司股票终止上市的决定。这也是2018年度深交所首家退市的公司。而5月22日，上交所还宣布*ST吉恩（600432.SH）和*ST昆机（600806.SH）成为2018年首批退市的A股上市公司。
对此，该工作人员称，目前《上海证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法（征求意见稿）》尚未颁布正式文件。届时，公司将按照正式文件的相关规定判断是否适用于新规定。而且，公司是否属于重大违法情形而被终止上市，也需要由中国证监会、上交所最终来认定。
旗下*ST昆机（600806，SH）被上交所决定终止上市几天后，沈阳机床（集团）有限责任公司（下简称沈机集团）拟对一机床资产进行剥离。
继5月22日上交所决定*ST吉恩、*ST昆机终止上市之后，28日，深交所又作出*ST烯碳终止上市的决定。
这也意味着，在短短的一周时间内，沪深交易所共有3家上市公司被终止上市。这在此前是非常少见的情形，也表明上市公司的退市将迎来常态化。
根据现行规定，上市公司如果连续两年亏损，将披“星”戴“帽”以警示风险；连续3年亏损将暂停上市；连续4年亏损将终止上市。那么问题随之而来：如果亏损上市的独角兽企业挂牌后仍然出现连年亏损的状况，证监会是否会再次网开一面呢？
从A股近年来退市上市公司的案例看，除了欺诈发行的欣泰电气以外，其他上市公司在A股挂牌时间均超过了4年。基于此，是否可采取折中的办法，为独角兽企业设置两至三年的过渡期，规定此类企业上市后，从过渡期结束后第一年开始，如果连续两年业绩亏损将警示风险，连续3年亏损暂停上市，连续4年亏损终止上市。
旗下*ST昆机（600806，SH）被上交所决定终止上市几天后，沈阳机床（集团）有限责任公司（下简称沈机集团）拟对一机床资产进行剥离。
继5月22日上交所决定*ST吉恩、*ST昆机终止上市之后，28日，深交所又作出*ST烯碳终止上市的决定。
这也意味着，在短短的一周时间内，沪深交易所共有3家上市公司被终止上市。这在此前是非常少见的情形，也表明上市公司的退市将迎来常态化。
根据现行规定，上市公司如果连续两年亏损，将披“星”戴“帽”以警示风险；连续3年亏损将暂停上市；连续4年亏损将终止上市。那么问题随之而来：如果亏损上市的独角兽企业挂牌后仍然出现连年亏损的状况，证监会是否会再次网开一面呢？
从A股近年来退市上市公司的案例看，除了欺诈发行的欣泰电气以外，其他上市公司在A股挂牌时间均超过了4年。基于此，是否可采取折中的办法，为独角兽企业设置两至三年的过渡期，规定此类企业上市后，从过渡期结束后第一年开始，如果连续两年业绩亏损将警示风险，连续3年亏损暂停上市，连续4年亏损终止上市。
一、公司层面，两家公司都是明确触及上市规则规定的股票终止上市条件的。
此次两公司进入退市整理期交易，期满后，面临的是被摘牌的命运。投资者需注意，退市整理期是为方便已被决定退市公司的投资者退出而作出的交易安排。退市整理期届满后五个交易日内，交易所将对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
【退市吉恩：明起进入退市整理期交易 预计最后交易日为7月11日】退市吉恩公告，公司股票已被上交所决定终止上市，公司股票进入退市整理期交易的起始日为5月30日，退市整理期为30个交易日，预计最后交易日期为7月11日。退市整理期间，公司股票将在上交所风险警示板交易，每日的涨跌幅限制为10%。退市整理期届满后5个交易日内，上交所将对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
退市吉恩29日晚间公告，公司股票已被上交所决定终止上市，公司股票进入退市整理期交易的起始日为5月30日，退市整理期为30个交易日，预计最后交易日期为7月11日。退市整理期间，公司股票将在上交所风险警示板交易，每日的涨跌幅限制为10%。退市整理期届满后5个交易日内，上交所将对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
目前该债券已终止上市，债券持有人可向发行人主张债权，春和集团的信用评级早已由AA变为C。
（5月28日），深交所公告称，*ST烯碳终止上市，这是2018年深交所首家被强制终止上市的公司，也是A股市场今年的第三只退市股。此前（5月22日），上交所公布了两只退市股名单：*ST吉恩和*ST昆机。
此前券商中国也对*ST烯碳终止上市进行过详细报道《重磅！A股或迎"非标"退市第一股！深交所召开首个退市听证会，退市骤然加速，为何退，怎么退，咋避险》。
深交所表示，上述情形属于深圳证券交易所《股票上市规则》第14.4.1条规定的应终止上市情形。根据《股票上市规则》第14.4.2条的规定以及上市委员会的审核意见，深交所于2018年5月28日作出公司股票终止上市的决定。
公司终止上市后，如果满足重新上市条件，可以向上交所提出重新上市申请。
上市公司被终止上市，是正常的市场行为，但公司仍然可以正常经营。根据《公司法》规定，终止上市后公司股东仍享有对公司的知情权、投票权等股东权利，股东享有的权利不会改变。此外仍可在股转系统进行转让。
*ST烯碳28日晚间公告称，5月28日，深交所决定公司股票终止上市。公司股票自6月5日起进入退市整理期，退市整理期届满的次一交易日，深交所对公司股票予以摘牌。此外，公司还公告，董事长黄远成申请辞去公司董事长、董事、法定代表人职务，辞职后不再担任公司其他职务，仍为公司实际控制人。公司董事会选举魏超文为公司董事长，任期与第十一届董事会一致。
深交所作出*ST烯碳股票终止上市决定。（深交所）
5月22日晚间，上交所打响了2018年退市的第一枪——因触及相关退市指标，*ST吉恩、*ST昆机将被终止上市。紧接着在5月24日，深交所上市委员会召开听证会，就拟作出*ST烯碳股票终止上市决定，现场听取了当事人的申辩意见。
5月22日晚间，上交所打响了2018年退市的第一枪——因触及相关退市指标，*ST吉恩、*ST昆机将被终止上市。紧接着在5月24日，深交所上市委员会召开听证会，就拟作出*ST烯碳股票终止上市决定，现场听取了当事人的申辩意见。
此外，两市还存在16只个股市净率为负数，这表明相关公司负债已经超过资产，一方面预示着风险，例如*ST吉恩等公司已经被交易所做出终止上市决定；另一方面也意味着相关公司运作压力和动力大增，例如*ST宜化正在筹划10.4亿元出售新疆宜化80.1%股权，公司股票复牌后已经连续两个无量涨停；而名单中的*ST龙力更是近期弱市市场中的妖股，在没有利好的情况下，股价曾连续收出4个涨停。
上市公司年报“爽约”不仅侵害了投资者知情权，同时意味着公司存在重大风险隐患。投服中心指出，不披露年报还使上市公司面临巨大的风险。根据沪深交易所规定，上市公司未按期披露年度报告的，将在披露期限届满后次一交易日被强制停牌，停牌2个月仍未披露年报将被实施退市风险警示（*ST），被*ST后2个月内仍未披露年报将被暂停股票上市，暂停上市后2个月内仍未披露年报将被终止上市。
对创业板上市公司的要求则更严格。创业板公司自期限届满之日起2个月内（即6月30日前）仍未披露年报将被强制停牌。深交所将于停牌后15个交易日内决定是否暂停上市，若被暂停上市后1个月内仍未披露年报，将被终止上市。
5月24日，深交所上市委员会召开首次听证会，就拟作出的*ST烯碳股票终止上市决定，现场听取了当事人的申辩意见。会后上市委员会继续召开工作会议，结合听证情况形成审核意见，深交所将据此作出*ST烯碳股票是否终止上市的决定。
公告称，听证会后，上市委员会继续召开工作会议，结合听证情况形成审核意见，深交所将据此作出*ST烯碳股票是否终止上市的决定。
每经小编（微信号：nbdnews）了解到，根据深交所相关规则，在暂停上市后出现如下五种情形，*ST烯碳股票将被终止上市：
从财务角度来看，*ST烯碳似乎已经可以避免被终止上市的噩运。但是，这份2017年年报还存在一个巨大的硬伤——被担任公司2017年度审计工作的中兴华会计师事务所出具了无法表示意见的审计报告。
如果深交所最终对*ST烯碳决定终止上市，那*ST烯碳将成为两市首只因会计事务所出具“无法表示意见”，而触发终止上市的股票。
30个交易日的退市整理期后，上交所在5个交易日内将其摘牌，终止上市，之后股票将进入股转系统交易。
此外，被暂停上市的*ST烯碳，离终止上市只有一步之遥。A股还有哪些公司存在退市风险？
去年5月被暂停上市的*ST建峰和*ST钒钛已向交易所提交恢复上市的申请，但若申请未获交易所通过，公司股票仍将被终止上市。
*ST吉恩和*ST昆机则于5月22日已被上交所作出终止上市的决定，将自5月30日起进入退市整理期。
5月24日，深交所上市委员会召开首次听证会，就拟作出的*ST烯碳股票终止上市决定，现场听取了当事人的申辩意见。会后上市委员会继续召开工作会议，结合听证情况形成审核意见，深交所将据此作出*ST烯碳股票是否终止上市的决定。
这也意味着，*ST烯碳是否终止上市的最终意见即将出台。
这次听证会是深交所首起针对股票强制终止上市审核的听证会，此前并未在深交所召开过。
在听证会现场，先是深交所工作人员就拟作出的*ST烯碳股票终止上市决定、相关事实理由和规则依据进行了现场陈述。
接下来，*ST烯碳方面的听证当事人从公司历史沿革、公司在股票暂停上市期间开展的工作、公司实际控制人发生变更、公司2017年无法表示意见审计报告涉及的事项、公司后续拟采取的措施等方面向听证委员作了阐述，并表示公司已知悉其明确触及《股票上市规则》规定的应终止上市情形，但希望考虑公司实际情况，给予公司一定的整改时间。
然后，参与听证的委员们对会计师事务所出具无法表示意见审计报告的情况、独立董事对公司2017年年报签署弃权意见的原因、适用的《股票上市规则》规定的应终止上市情形等进行了询问，听证当事人和深交所工作人员分别作了回应和解释。
一名听证委员现场问道：“你们知不知道，暂停上市后若年报被出具非标意见，会触及终止上市的规则？”
今年4月23日，深交所发布新修订的《自律监管听证程序细则》，将听证事项范围由单一的纪律处分听证扩大到纪律处分和终止上市听证两大类，从而让当事人在对终止上市决定存在不同意见时能充分利用内部救济渠道“发声”和“论理”。
“通过向当事人现场释明作出股票终止上市决定的事实理由和规则依据，并给予当事人充分陈述和申辩的机会，尽可能为上市委员会委员呈现更详尽、准确的审核依据，提升重大监管决定作出的科学性和规范化水平。”深交所有关负责人表示，此举既充分维护了当事人的知情权、参与权、表达权和监督权，又有助于引导纠纷和争议化解，进一步提升交易所作出自律监管决定的规范性和公信力。
“听证后，深交所上市委员会继续召开审议会议，结合听证情况形成审核意见，而深交所则将据此作出*ST烯碳股票是否终止上市的决定。”该负责人表示。
根据深交所相关规则，在暂停上市后出现如下情形，*ST烯碳股票将被终止上市：
从财务角度来看，*ST烯碳似乎已经可以避免被终止上市的噩运。然而，这份2017年年报还存在一个巨大的硬伤——被担任公司2017年度审计工作的中兴华会计师事务所出具了无法表示意见的审计报告。
根据《深圳证券交易所股票上市规则(2014年修订)》规定，深交所将自公司2017年度报告披露后的十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
按此计算，*ST烯碳本应于5月22日前后收到深交所是否终止上市的决定。对此，深交所有关负责人告诉记者，根据《深圳证券交易所自律监管听证程序细则》第二十条的规定，当事人提出听证申请之日至听证结束的期间，不计入深交所作出有关自律监管决定的期限内。这也就意味着此次听证期间不计入上述15个交易日内。
“听证程序结束后，深交所将继续严格执行终止上市的有关制度，确保在公司2017年度报告披露后的十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。”该负责人表示，下一步，深交所将深入推进依法治市，认真履行一线监管职责，建立健全公平公正公开的监管机制，努力建设透明交易所，为多层次资本市场健康稳定发展保驾护航。
现在，被暂停上市的*ST烯碳，离终止上市只有一步之遥。A股还有哪些公司存在退市风险？
去年5月被暂停上市的*ST建峰和*ST钒钛已向交易所提交恢复上市的申请，但若申请未获交易所通过，公司股票仍将被终止上市。
*ST吉恩和*ST昆机则于5月22日已被上交所作出终止上市的决定，将自5月30日起进入退市整理期。
前两天我还在说，没有坏消息，就是好消息，然而本周坏消息却是接连不断。前两天，就有两家公司被交易所宣布将退市，而目前又有一家公司即将面临被终止上市的局面。
2018年5月24日，深交所上市委员会召开首次听证会，就拟作出的银基烯碳新材料集团股份有限公司（即*ST烯碳）股票终止上市决定，现场听取了当事人的申辩意见。值得注意的是，若深交所对*ST烯碳决定终止上市，那*ST烯碳将成为两市首只因会计事务所出具“无法表示意见”，而触发终止上市的股票。听证会后，上市委员会继续召开工作会议，结合听证情况形成审核意见，深交所将据此作出*ST烯碳股票是否终止上市的决定。
此外，由于终止上市，作为“壳”的价值也一并丧失，即使有潜在的救场者，此时也显得太晚。对公司问题，记者曾致电*ST吉恩董秘办，但截至发稿时无人接听。
此外，由于终止上市，作为“壳”的价值也一并丧失，即使有潜在的救场者，此时也显得太晚。对公司问题，记者曾致电*ST吉恩董秘办，但截至发稿时无人接听。
5月24日，深交所上市委员会召开首次听证会，就拟作出的*ST烯碳”股票终止上市决定，现场听取了当事人的申辩意见。会后上市委员会继续召开工作会议，结合听证情况形成审核意见，深交所将据此作出*ST烯碳股票是否终止上市的决定。
这也意味着，*ST烯碳是否终止上市的最终意见即将出台。
这次听证会是深交所首起针对股票强制终止上市审核的听证会，此前并未在深交所召开过。
在听证会现场，先是深交所工作人员就拟作出的*ST烯碳股票终止上市决定、相关事实理由和规则依据进行了现场陈述。
接下来，*ST烯碳方面的听证当事人从公司历史沿革、公司在股票暂停上市期间开展的工作、公司实际控制人发生变更、公司2017年无法表示意见审计报告涉及的事项、公司后续拟采取的措施等方面向听证委员作了阐述，并表示公司已知悉其明确触及《股票上市规则》规定的应终止上市情形，但希望考虑公司实际情况，给予公司一定的整改时间。
从财务角度来看，*ST烯碳似乎已经可以避免被终止上市的噩运。然而，这份2017年年报还存在一个巨大的硬伤——被担任公司2017年度审计工作的中兴华会计师事务所出具了无法表示意见的审计报告。
根据《深圳证券交易所股票上市规则（2014年修订）》规定，深交所将自公司2017年度报告披露后的十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
按此计算，*ST烯碳本应于5月22日前后收到深交所是否终止上市的决定。对此，深交所有关负责人告诉记者，根据《深圳证券交易所自律监管听证程序细则》第二十条的规定，当事人提出听证申请之日至听证结束的期间，不计入深交所作出有关自律监管决定的期限内。这也就意味着此次听证期间不计入上述15个交易日内。
“听证程序结束后，深交所将继续严格执行终止上市的有关制度，确保在公司2017年度报告披露后的十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。”该负责人表示，下一步，深交所将深入推进依法治市，认真履行一线监管职责，建立健全公平公正公开的监管机制，努力建设透明交易所，为多层次资本市场健康稳定发展保驾护航。
现在，被暂停上市的*ST烯碳，离终止上市只有一步之遥。A股还有哪些公司存在退市风险？
去年5月被暂停上市的*ST建峰和*ST钒钛已向交易所提交恢复上市的申请，但若申请未获交易所通过，公司股票仍将被终止上市。
*ST吉恩和*ST昆机则于5月22日已被上交所作出终止上市的决定，将自5月30日起进入退市整理期。
值得注意的是，若深交所对*ST烯碳决定终止上市，那*ST烯碳将成为两市首只因会计事务所出具“无法表示意见”，而触发终止上市的股票。
深交所首个企业终止上市听证会
5月24日下午，深交所首个企业终止上市听证会上，就拟作出*ST烯碳”股票终止上市决定，现场听取了当事人的申辩意见。
券商中国记者现场全程参与了听证会。听证会上，深交所工作人员就拟对*ST烯碳股票做出终止上市决定及相关事实理由和规则依据进行了现场陈述。
*ST烯碳触发终止上市是由于2017年“无法表示意见”的审计报告所致，该报告由中兴华会计师事务所出具。
听证会后，上市委员会继续召开审议会议，结合听证情况形成审核意见，深交所将据此做出*ST烯碳股票是否终止上市的决定。
值得注意的是，对于听证委员提出的，是否了解公司暂停上市后首个年度报告被出具保留意见、无法表示意见或否定意见的审计报告，同样将触发被终止上市的条件时，*ST烯碳听证当事人明确说“了解规则”。
从财务角度来看，公司似乎已经可以摆脱被终止上市的命运。然而，年报存在一个巨大的硬伤——担任公司2017年度审计工作的中兴华会计师事务所向公司出具了无法表示意见类型的年度审计报告。
最终，*ST烯碳4月28日公告称，根据相关规定，深交所自公司2017年度报告披露后的十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
若深交所对*ST烯碳决定终止上市，那*ST烯碳将成为两市首只因会计事务所出具“无法表示意见”，而触发终止上市的股票。
5月22日，上交所公告称：*ST吉恩、*ST昆机终止上市，此外，*ST上普、*ST海润暂停上市。仅过两日，5月24日下午，深交所便召开了首个企业终止上市听证会。
据悉，此次听证会是深交所今年4月23日发布新修订的《自律监管听证程序细则》后举行的首次听证会，也是深交所针对股票强制终止上市审核的首次听证会。
《细则》规定，深交所在纪律处分审核或者终止上市审核过程中，作出以下自律监管决定前，当事人申请听证的，应当组织听证，听取当事人的陈述及申辩意见：
（七）股票终止上市，但上市公司申请终止上市的除外；
上市公司因重大违法导致其股票终止上市的听证，另有规定的，从其规定。
公司终止上市后，如果满足重新上市条件，可以向上交所提出重新上市申请。
上市公司被终止上市，是正常的市场行为，但公司仍然可以正常经营。根据《公司法》规定，终止上市后公司股东仍享有对公司的知情权、投票权等股东权利，股东享有的权利不会改变。此外仍可在股转系统进行转让。
2018年5月24日，深交所上市委员会召开首次听证会，就拟作出的银基烯碳新材料集团股份有限公司（以下简称“*ST烯碳”或“公司”）股票终止上市决定，现场听取了当事人的申辩意见。
听证会上，深交所工作人员就拟作出的*ST烯碳股票终止上市决定及相关事实理由和规则依据进行了现场陈述。因2014年、2015年、2016年连续三个会计年度经审计的净利润为负值，*ST烯碳股票自2017年7月6日起暂停上市。2018年4月28日，公司披露的2017年年度报告显示，公司财务会计报告被中兴华会计师事务所（特殊普通合伙）出具了无法表示意见的审计报告。根据深圳证券交易所《股票上市规则》第14.4.1条的规定，因净利润、净资产、营业收入或者审计意见类型触及规定情形被暂停上市的，暂停上市后首个年度报告显示公司财务会计报告被出具保留意见、无法表示意见或否定意见的审计报告的，无论其财务报表是否为盈利或者亏损，都应强制终止上市。
听证当事人从公司历史沿革、公司在股票暂停上市期间开展的工作、公司实际控制人发生变更、公司2017年无法表示意见审计报告涉及的事项、公司后续拟采取的措施等方面向听证委员作了阐述，并表示公司已知悉其明确触及《股票上市规则》规定的应终止上市情形，但希望考虑公司实际情况，给予公司一定的整改时间。参与听证的委员对会计师事务所出具无法表示意见审计报告的情况、独立董事对公司2017年年报签署弃权意见的原因、适用的《股票上市规则》规定的应终止上市情形等进行了询问，听证当事人和深交所工作人员作了回应和解释。听证会后，上市委员会继续召开工作会议，结合听证情况形成审核意见，深交所将据此作出*ST烯碳股票是否终止上市的决定。
此次听证会是深交所今年4月23日发布新修订的《自律监管听证程序细则》后举行的首次听证会，也是深交所针对股票强制终止上市审核的首次听证会。通过向当事人现场释明作出股票终止上市决定的事实理由和规则依据，并给予当事人充分陈述和申辩的机会，尽可能为上市委员会委员呈现更详尽、准确的审核依据，提升重大监管决定作出的科学性和规范化水平。这次深交所与市场主体面对面听证交流，进一步强化了市场主体对监管规则的理解，有效保障其知情权、参与权、表达权和监督权，对提升交易所一线监管的透明度和公信力具有积极作用。
深交所上市委员会召开首次听证会，就拟作出的银基烯碳新材料集团股份有限公司（以下简称“*ST烯碳”或“公司”）股票终止上市决定，现场听取了当事人的申辩意见。听证会后，上市委员会继续召开工作会议，结合听证情况形成审核意见，深交所将据此作出*ST烯碳股票是否终止上市的决定。下一步，深交所将坚持依法治市，认真履行一线监管职责，建立健全公平公正公开的监管机制，努力建设透明交易所，为多层次资本市场健康稳定发展保驾护航。（每日经济新闻）
5月22日，上交所发布公告，2家终止上市，2家暂停上市交易。在ST昆机等2家企业被退市的一片唏嘘外，*ST海润的暂停上市，更引发了光伏行业内对这家昔日光伏巨头前景的担忧。
此外，假如公司在暂停上市后的一个月内仍未能披露2017年年度报告，将可能被深交所终止上市。
绩差股方面，上交所日前宣布，决定对*ST昆机和*ST吉恩股票终止上市。这种情况下，那些业绩极差的股票自然就更容易承压了。此外，中兴通讯消息面不利，导致相关概念股疲弱。
此外，假如公司在暂停上市后的一个月内仍未能披露2017年年度报告，将可能被深交所终止上市。
在绩差股方面，交易所宣布*ST昆机、 *ST吉恩两家公司股票将被终止上市。这种情况下那些业绩极差的个股自然就更容易承受压力了。
上海证券交易所22日发布公告，因触及相关退市指标，吉林吉恩镍业股份有限公司（*ST吉恩）、沈机集团昆明机床股份有限公司（*ST昆机）将被终止上市。
*ST昆机连续3年亏损后，第4个会计年度有两项指标触及终止上市标准。其2014年、2015年以及2016年净利润均为负值。2017年年报显示，公司实现归属于上市公司股东的净利润为-3.50亿元，2017年末净资产为-3822.10万元。
退市整理期交易届满后，上交所将在五个交易日内对两家公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。公司被摘牌后，其股份将转入全国中小企业股份转让系统。
上交所方面表示，在上市公司退市过程中，投资者可通过合法途径，理性主张股东权利。根据现行法律制度安排，公司股票终止上市后公司股东仍享有对公司的知情权、投票权等股东权利，可以按规定进行股份转让。如果公司存在信息披露违法被证监会作出行政处罚，因此造成损失的投资者可以自己受到虚假陈述侵害为由，通过司法途径寻求民事救济或赔偿。
据了解，在对两家公司股票实施退市风险警示至作出终止上市决定期间，上交所加强了对公司的信息披露监管，持续督促充分揭示退市风险，并对其信息披露违规行为依法采取了纪律处分或监管措施。
新华社上海5月23日电上海证券交易所22日发布公告，因触及相关退市指标，吉林吉恩镍业股份有限公司（*ST吉恩）、沈机集团昆明机床股份有限公司（*ST昆机）将被终止上市。
*ST昆机连续3年亏损后，第4个会计年度有两项指标触及终止上市标准。其2014年、2015年以及2016年净利润均为负值。2017年年报显示，公司实现归属于上市公司股东的净利润为-3.50亿元，2017年末净资产为-3822.10万元。
退市整理期交易届满后，上交所将在五个交易日内对两家公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。公司被摘牌后，其股份将转入全国中小企业股份转让系统。
上交所方面表示，在上市公司退市过程中，投资者可通过合法途径，理性主张股东权利。根据现行法律制度安排，公司股票终止上市后公司股东仍享有对公司的知情权、投票权等股东权利，可以按规定进行股份转让。如果公司存在信息披露违法被证监会作出行政处罚，因此造成损失的投资者可以自己受到虚假陈述侵害为由，通过司法途径寻求民事救济或赔偿。
据了解，在对两家公司股票实施退市风险警示至作出终止上市决定期间，上交所加强了对公司的信息披露监管，持续督促充分揭示退市风险，并对其信息披露违规行为依法采取了纪律处分或监管措施。
昨日晚间，四家A股上市公司发布的重要公告十分引人关注，其中*ST上普、*ST海润因为连续两年亏损被暂停上市，而*ST昆机、 *ST吉恩两家公司股票则将被终止上市。
5月22日，上交所决定*ST吉恩、*ST昆机股票终止上市。退市前，两公司已连续多年亏损，并被实施退市风险警示、暂停上市。上交所表示，将坚持依法依规对触及退市条件的公司“有一家退一家”，以净化市场生态，维护市场健康秩序。上交所透露，今年3月发布的《上市公司重大违法强制退市实施办法》征求意见稿，对重大违法强制退市制度进行了细化和明确，目前征求意见已经结束，后续在吸收合理建议的基础上将适时对外发布。
上交所表示，在上市公司退市过程中，投资者可通过合法途径，理性主张股东权利。现行制度为保护中小投资者权利提供了诸多了途径。一是终止上市后，公司股东仍享有对公司的知情权、投票权等股东权利，仍可以按规定进行股份转让。二是股东可以根据实际情况采取措施维护股东权利。如果公司存在信息披露违法被证监会作出行政处罚，投资者因此造成损失的，可以受到虚假陈述侵害为由，通过司法途径寻求民事救济或赔偿。
其中，其中*ST上普、*ST海润因为连续两年亏损被暂停上市，而*ST昆机、 *ST吉恩两家公司股票则将被终止上市。
*ST吉恩年报显示，2017年净利润为负23.63亿元，期末净资产为负1.98亿元，会计师事务所对公司2017年度财务报表出具了保留意见的审计报告。对照规定，*ST吉恩在暂停上市后同时触及了净利润、净资产和审计意见类型等三项终止上市情形。
同时，*ST昆机年报显示，2017年度亏损3.5亿元，期末净资产为负3822.1万元，同时触及了净利润和净资产两项终止上市情形。
由此可见，两家公司都是连续三年亏损后，在第四个会计年度均触及了股票终止上市条件，符合上交所《股票上市规则》规定的终止上市情形。
在*ST吉恩以及*ST昆机被终止上市的背后是退市执行力度的加强。知名经济学家宋清辉在接受北京商报记者采访时表示，“有进有出”才是一个健康证券市场的常态。
【中证报头版：*ST吉恩、*ST昆机被终止上市 退市常态化更进一步】
中国证券报头版刊文称，*ST吉恩、*ST昆机股票被终止上市，意味着退市常态化更进一步。目前，退市制度仍在进一步改革完善中，除加大对符合退市财务指标企业的退市执行力度外，重大违法强制退市制度将进一步细化，相关细则将出台。这将极大地强化A股市场“有进有出”、优胜劣汰机能，优化资源配置效率。（中国证券报）
监管对高风险公司的清理迅速果断。2018年最早退市的公司已确定——*ST吉恩、*ST昆机的A股之旅将宣告终结。“对两家公司股票终止上市，上交所正坚决执行退市制度，严格履行法定程序，切实担起退市工作主体责任。”上交所相关负责人对记者表示。截至目前，上交所已有53家公司被摘牌，其中主动终止上市28家，强制终止上市25家。(上海证券报)
中国证券报头版刊文称，*ST吉恩、*ST昆机股票被终止上市，意味着退市常态化更进一步。目前，退市制度仍在进一步改革完善中，除加大对符合退市财务指标企业的退市执行力度外，重大违法强制退市制度将进一步细化，相关细则将出台。这将极大地强化A股市场“有进有出”、优胜劣汰机能，优化资源配置效率。(中国证券报)
《每日经济新闻》记者注意到，今年3月9日，上交所发布了《上海证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法（征求意见稿）》。其中指出，上市公司存在重大违法情形，其股票应当被终止上市。重大违法情形包括“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市”。
根据《上海证券交易所退市公司重新上市实施办法》规定，除财务指标外，重大违法强制退市公司需同时符合多项条件，上交所才会受理其重新上市的申请。具体来看，这些条件包括：退市公司已全面纠正重大违法行为，已撤换与欺诈发行、重大信息披露违法行为有关的责任人员，已对相关民事赔偿承担作出妥善安排并符合相关要求，不存在《上市规则》规定的暂停上市或者终止上市情形。此外，重大违法强制退市公司，自其股票进入股份转让系统转让之日起满一个完整会计年度，才可以申请重新上市。
A股2018年首批退市个股名单出炉。5月22日晚间，上交所宣布，决定对*ST昆机（600806，SH）、*ST吉恩（600432，SH）股票终止上市。对于作出终止两家公司股票上市决定的依据、两家公司股票终止上市后的去向等诸多问题，上交所均进行了详细阐述。
由于2014~2016年连续三年亏损，*ST昆机此前已被暂停上市。根据公司4月28日披露的2017年年报，公司当期净利润亏损3.5亿元。连续四年业绩亏损，*ST昆机终止上市早已是大概率事件。
上交所表示，就*ST昆机而言，其触及了净利润和净资产两项退市指标。公司2014年、2015年及2016年净利润均为负值。根据公司经审计的2017年年报，公司净利润亏损，2017年末净资产为-3822.10万元。在连续3年亏损后，公司第四个会计年度有两项指标触及了终止上市的标准。
在被宣布终止上市后，两家公司的股票将何去何从？
记者注意到，根据《上海证券交易所退市整理期业务实施细则》（以下简称《实施细则》），上市公司的股票被上交所作出终止上市决定的，自作出决定之日后5个交易日届满的下一交易日起，公司股票进入退市整理期。退市整理期的交易期限为30个交易日。
在上述交易期限届满后5个交易日内，上交所对两家公司股票予以摘牌，股票终止上市。在这之后，*ST昆机、*ST吉恩应当将其股票转入全国中小企业股份转让系统挂牌转让。
《每日经济新闻》记者注意到，今年3月9日，上交所发布了《上海证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法（征求意见稿）》。其中指出，上市公司存在重大违法情形，其股票应当被终止上市。重大违法情形包括“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市”。
根据《上海证券交易所退市公司重新上市实施办法》规定，除财务指标外，重大违法强制退市公司需同时符合多项条件，上交所才会受理其重新上市的申请。具体来看，这些条件包括：退市公司已全面纠正重大违法行为，已撤换与欺诈发行、重大信息披露违法行为有关的责任人员，已对相关民事赔偿承担作出妥善安排并符合相关要求，不存在《上市规则》规定的暂停上市或者终止上市情形。此外，重大违法强制退市公司，自其股票进入股份转让系统转让之日起满一个完整会计年度，才可以申请重新上市。
A股2018年首批退市个股名单出炉。5月22日晚间，上交所宣布，决定对*ST昆机（600806，SH）、*ST吉恩（600432，SH）股票终止上市。对于作出终止两家公司股票上市决定的依据、两家公司股票终止上市后的去向等诸多问题，上交所均进行了详细阐述。
由于2014~2016年连续三年亏损，*ST昆机此前已被暂停上市。根据公司4月28日披露的2017年年报，公司当期净利润亏损3.5亿元。连续四年业绩亏损，*ST昆机终止上市早已是大概率事件。
上交所表示，就*ST昆机而言，其触及了净利润和净资产两项退市指标。公司2014年、2015年及2016年净利润均为负值。根据公司经审计的2017年年报，公司净利润亏损，2017年末净资产为-3822.10万元。在连续3年亏损后，公司第四个会计年度有两项指标触及了终止上市的标准。
在被宣布终止上市后，两家公司的股票将何去何从？
记者注意到，根据《上海证券交易所退市整理期业务实施细则》（以下简称《实施细则》），上市公司的股票被上交所作出终止上市决定的，自作出决定之日后5个交易日届满的下一交易日起，公司股票进入退市整理期。退市整理期的交易期限为30个交易日。
在上述交易期限届满后5个交易日内，上交所对两家公司股票予以摘牌，股票终止上市。在这之后，*ST昆机、*ST吉恩应当将其股票转入全国中小企业股份转让系统挂牌转让。
就在刚刚，2018年首批退市公司已确定！上交所5月22日宣布，对*ST吉恩和*ST昆机作出终止上市决定。也就是说，这两家公司摘牌没跑了。
2017年年报显示，*ST吉恩净利润为负23.63亿元，期末净资产为负1.98亿元，会计师事务所对公司2017年度财务报表出具了保留意见的审计报告。对照规定，*ST吉恩在暂停上市后同时触及了净利润、净资产和审计意见类型等三项终止上市情形。
年报显示，2017年度亏损3.5亿元，期末净资产为负3822.1万元，同时触及了净利润和净资产两项终止上市情形。
因此，两家公司连续三年亏损后，在第四个会计年度均触及了股票终止上市条件，符合上交所《股票上市规则》规定的终止上市情形。
此番上交所对*ST吉恩和*ST昆机这两家公司作出终止上市决定，其实体现了对“僵尸类”公司的监管正在从严。
值得一提的是，今年除了上述两公司被终止上市，还有*ST海润和*ST上普两家沪市公司股票面临暂停上市。上述两家公司也是长期经营乏力、内部规范运行不善的典型。
5月22日，上交所公告称：*ST吉恩、*ST昆机终止上市，*ST上普、*ST海润暂停上市
*ST吉恩终止上市：
2018年5月30日起，吉林吉恩镍业股份有限公司（*ST吉恩）股票进入退市整理期交易。上交所在退市整理期届满后5个交易日内，对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
*ST昆机终止上市：
2018年5月30日起，沈机集团昆明机床股份有限公司（*ST昆机）股票进入退市整理期交易。上交所在退市整理期届满后5个交易日内，对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
2018年5月22日，上海证券交易所根据上市委员会的审核意见，决定吉林吉恩镍业股份有限公司（以下简称*ST吉恩）和沈机集团昆明机床股份有限公司（以下简称*ST昆机）股票终止上市。上交所有关负责人就公司股票终止上市的情况回答了记者的提问。
答：2018年5月22日，本所决定*ST吉恩和*ST昆机股票终止上市。退市前，*ST吉恩和*ST昆机已连续多年亏损，并均先后被本所实施退市风险警示、暂停上市，主要情况如下。
*ST吉恩退市主要经历了三个阶段。第一阶段，2016年5月3日，因2014年和2015年连续两年亏损，根据《股票上市规则》，公司股票被实施退市风险警示。第二阶段，2017年5月26日，因连续三年亏损，根据《股票上市规则》，公司股票被实施暂停上市。此前，公司多次披露公司股票可能被暂停上市的风险提示公告。第三阶段，2018年4月28日，公司披露年报显示2017年度亏损和净资产为负，且被会计师事务所出具保留意见的审计报告。根据《股票上市规则》，本所于2018年5月15日召开上市委员会审核会议，七名参会委员包括所外法律、会计等领域资深人士。参会委员经审议后，一致表决同意*ST吉恩股票终止上市。其后，本所根据上市委员会的审核意见，作出了终止其股票上市的决定，并对外公告。
与此类似，*ST昆机退市也主要经历了三个阶段。第一阶段，2016年4月1日，因2014年和2015年连续两年亏损，根据《股票上市规则》，公司股票被实施退市风险警示。第二阶段，2017年5月23日，因连续三年亏损，公司股票被实施暂停上市。此前，公司多次披露公司股票可能被暂停上市的风险提示公告，并且还多次提示因涉嫌财务违规，收到证监会调查通知书。第三阶段，2018年4月28日，公司披露年报显示2017年度亏损和净资产为负。期间，证监会于2018年2月出具了行政处罚决定书，对公司及相关责任人予以警告、罚款、市场禁入等相关处罚。决定书显示，公司存在虚增利润等违规情况。2018年5月15日，本所根据《股票上市规则》召开上市委员会审核会议。参会委员经审议后，一致表决同意*ST昆机股票终止上市。其后，本所根据上市委员会的审核意见，作出了终止其股票上市的决定，并对外公告。
答：将业绩连续多年亏损甚至资不抵债的公司予以退市，是退市制度的主要情形之一。本所《股票上市规则》对此有明确的规定。*ST吉恩和*ST昆机因触及《股票上市规则》规定的多项财务退市指标，本所决定其股票终止上市，退市的标准客观、事实清晰、依据明确。主要情况如下。
就*ST吉恩而言，其触及了前述净利润、净资产和审计意见等三项退市指标。*ST吉恩2014年、2015年以及2016年净利润均为负值。根据公司经审计的2017年年报，公司实现归属于上市公司股东的净利润为-23.63亿元，期末净资产为-1.98亿元，同时会计师事务所对公司2017年度财务会计报告出具了保留意见的审计报告。公司在连续3年亏损后，第4个会计年度有3项指标触及了终止上市的标准。
就*ST昆机而言，其触及了前述净利润和净资产两项退市指标。公司2014年、2015年以及2016年净利润均为负值。根据公司经审计的2017年年报，公司实现归属于上市公司股东的净利润为-3.50亿元，2017年末净资产为-3822.10万元。公司在连续3年亏损后，第4个会计年度有2项指标触及了终止上市的标准。
问题三：两家公司被作出终止上市决定后，其股票将进入退市整理期交易，投资者需注意哪些事项？
答：上交所已于2018年5月22日公告对*ST吉恩和*ST昆机股票的终止上市决定。根据《股票上市规则》第14.3.20条的规定，两家公司将于5月30日进入退市整理期，交易30个交易日。
答：根据《股票上市规则》第14.3.25条的规定，两家公司股票退市整理期交易届满三十个交易日后，本所在五个交易日内对其股票予以摘牌，公司股票终止上市。
答：公司终止上市后，如果满足重新上市条件，可以向上交所提出重新上市申请。《股票上市规则》14.5.1条对此作了原则规定，上交所《退市公司重新上市实施办法》也有具体安排。重新上市条件主要有两个方面。
一是终止上市后，公司股东仍然可以依法行使股东权利。上市公司被终止上市，是正常的市场行为。公司被终止上市后，尽管其股票不在上交所市场交易，但其资产、负债、经营、盈亏等情况并不因此而改变，仍然可以正常经营。根据《公司法》规定，终止上市后公司股东仍享有对公司的知情权、投票权等股东权利，股东享有的权利不会改变。并且，终止上市后，公司股东仍可以按规定进行股份转让。
答：在两家公司股票退市风险警示至本所对其股票作出终止上市决定的期间，上交所持续督促公司充分揭示退市风险，保护中小投资者权益。根据两家公司的自身情况，主要做了三方面的监管工作：
今日（5月22日），上海证券交易所根据上市委员会的审核意见，决定吉林吉恩镍业股份有限公司和沈机集团昆明机床股份有限公司股票终止上市。两家公司将于5月30日进入退市整理期，交易30个交易日。
据《上海证券报》报道，今年3月以来，有14家新三板企业发布了终止上市辅导信息，其中包括科曼股份、百川环能、奔朗新材等明星公司。另一组数据更加惊人。在2018年2月份之前，每月从证监会撤回申报材料的新三板企业不过一两家，但3月份这个数字激增至15家，4月有4家，5月至今已有2家。如果说上市辅导仅仅是表达了对IPO“有想法”，那么向证监会递交材料，本来意味着正式加入排队行列，但现在，新三板企业却纷纷打起了“退堂鼓”。
按道理，新三板通过IPO进入主板市场，可让其修成正果，在资本市场大展宏图，实现企业长远发展战略目标，这应是每个新三板企业所渴望的。可缘何进入2018年却风向大变，不少企业从当地证监局申请终止上市辅导，或干脆从证监会撤回了申请文件？
《上海证券报》最新披露的案例显示：新三板公司科润智控2017年末实现净利润3209.7万元，于2016年12月29日进入上市辅导期，并获得了国机资本这样的产业投资大佬“站台”，很有上市的可能，可最近却对外宣称因调整上市规划，向浙江证监局申请终止上市辅导。达特照明和流金岁月两家公司也从证监会撤回了申请文件。
A股股票终止上市风险紧逼，*ST昆机（600806，SH）依然面对不少问题。
据了解，昆明机床在A股、H股上市。4月28日，*ST昆机发布2017年年报，公司2017年1~12月实现营业收入4.64亿元，同比下降21.58%；归属于上市公司股东的净利润-3.24亿元，同比下降20.87%。由于2014年、2015年、2016年已经连续3年亏损，公司A股股票已于2016年年度报告披露后被实施暂停上市。如今公司2017年年度仍然亏损，故公司A股股票可能被终止上市。
据《上海证券报》报道，今年3月以来，有14家新三板企业发布了终止上市辅导信息，其中包括科曼股份、百川环能、奔朗新材等明星公司。另一组数据更加惊人。在2018年2月份之前，每月从证监会撤回申报材料的新三板企业不过一两家，但3月份这个数字激增至15家，4月有4家，5月至今已有2家。如果说上市辅导仅仅是表达了对IPO“有想法”，那么向证监会递交材料，本来意味着正式加入排队行列，但现在，新三板企业却纷纷打起了“退堂鼓”。
按道理，新三板通过IPO进入主板市场，可让其修成正果，在资本市场大展宏图，实现企业长远发展战略目标，这应是每个新三板企业所渴望的。可缘何进入2018年却风向大变，不少企业从当地证监局申请终止上市辅导，或干脆从证监会撤回了申请文件？
据《上海证券报》最新披露的案例显示：新三板公司科润智控2017年末实现净利润3209.7万元，于2016年12月29日进入上市辅导期，并获得了国机资本这样的产业投资大佬“站台”，很有上市的可能，可最近却对外宣称因调整上市规划，向浙江证监局申请终止上市辅导。达特照明和流金岁月两家公司也从证监会撤回了申请文件。
A股股票终止上市风险紧逼，*ST昆机（600806，SH）依然问题不断。近日，有网友网络爆料称，数十名中小股东曾前往*ST昆机公司总部，股东间达成一致协议，要求公司股东大会无限期延迟；以副董事长张晓毅、董事会秘书贺喜为代表的公司高管在协议上签了字。不过，*ST昆机5月9日晚宣布，股东大会已于5月8日如期召开，且议案全部通过。
21世纪经济报道记者了解到，根据《股票上市规则》的有关规定，若在规定期内未披露年报，中毅达将停牌两个月；两个月满后，若再未披露年报，公司复牌并实施退市风险警示；再两月，若持续未披露年报，则被暂停上市；最后若仍没披露年报，则两月后被终止上市。
现在康达尔的日子并不好过，因无法聘请会计师事务所对2017年财报进行审计，导致康达尔不能在法定期限内披露包含经审计财务会计报告的2017年年度报告。5月2日起康达尔股票已停牌，若公司在7月2日前仍无法披露年报，公司股票将面临暂停上市甚至终止上市风险。
被警示满两个月后，还无法完成定期报告披露工作的公司将再次被停牌，上交所将在该公司股票停牌后15个交易日内做出是否暂停公司股票上市的决定。如果被暂停上市两个月后，还不能披露年报的，则公司股票将可能被终止上市。
深交所方面，对创业板公司的要求更严格：上市公司在年报逾期后首个交易日起停牌1天后复牌，若在随后2个月内仍未能完成披露工作，公司股票将再次被深交所停牌，并在停牌后15个交易日内作出公司股票是否暂停上市的决定，暂停上市后的1个月内仍未能披露年报的，公司股票将可能被终止上市。
在沪、深两市的股票上市规则中，暂停上市共有11种情形，只要上市公司达成其中一种情形就有被暂停上市的风险。若在暂停上市后，公司财报仍存在“非无保留意见”，那将会被终止上市。另外，沪深交易所均在暂停上市情形中列出这样一种情形，即若上市公司股票交易被实行退市风险警示后，公司披露的最近一个会计年度的财务会计报告被会计师事务所出具“无法表示意见或者否定意见”的审计报告。同样，若退市公司想要重新上市，其中满足的一种情形便是最近一个会计年度的财务会计报告未被会计师事务所出具“保留意见、无法表示意见或者否定意见”的审计报告。
在沪深两市的股票上市规则中，暂停上市共有11种情形，只要上市公司达成其中一种情形就有被暂停上市的风险。若在暂停上市后，公司财报仍存在“非无保留意见”，那将会被终止上市。另外，沪深交易所均在暂停上市情形中列出这样一种情形，即若上市公司股票交易被实行退市风险警示后，公司披露的最近一个会计年度的财务会计报告被会计师事务所出具“无法表示意见或者否定意见”的审计报告。同样，若退市公司想要重新上市，其中满足的一种情形便是最近一个会计年度的财务会计报告未被会计师事务所出具“保留意见、无法表示意见或者否定意见”的审计报告。
然而，尽管有政府7.17亿的补贴实现扭亏为盈，*ST柳化还是被实施退市风险警示。原因在于该公司多年巨额亏损，早已资不抵债，去年9月，债权人广西柳化氯碱有限公司以*ST柳化不能清偿到期债务并且明显缺乏清偿能力为由，向法院申请对上市公司进行重整。今年2月，*ST柳化已被法院裁定受理重整，同时还面临31.65亿元的巨额债务。如若该公司因重整失败而被宣告破产，股票将面临被终止上市的风险。
年报披露的最后时刻，山东地矿（000409，SZ）再次更换审计机构。宁愿面临终止上市风险，山东地矿也要更换符合自己心意的审计机构，公司这种“任性”行为引起投资者和深交所的关注。
4月27日晚，山东地矿公告称，公司准备更换审计机构，不能按时披露年报。这已经是其在不到一年的时间里第三次更换审计机构。当晚，深交所即刻发函询问原因，同时提醒公司如果不能在规定的时间出年报，将会先后对其采取停牌、实施退市风险警示、终止上市等措施。
最后，股票被暂停上市后两个月内仍未能披露年报或在两个月内披露年报，但未能在其后的五个交易日内提出恢复上市申请，公司股票将被终止上市。
需要指出的是，如果*ST华泽直至因未在法定期限内披露定期报告被暂停上市后两个月内仍然无法披露2017年年度报告，公司股票就将面临被终止上市的可能。
【康达尔：无法在法定期限披露年报 5月2日起停牌】康达尔公告，公司原定于4月28日披露2017年年报及2018年一季报。基于公司临时股东大会对《关于聘请会计师事务所的议案》的表决结果，公司无法聘请会计师事务所对2017年财报进行审计，导致公司不能在法定期限内披露包含经审计财务会计报告的2017年年度报告。据深交所规定公司股票5月2日起停牌。若公司在7月2日前仍无法披露年报，公司股票将面临暂停上市甚至终止上市风险。
根据新细则，深交所听证事项范围由单一的纪律处分听证扩大到纪律处分和终止上市听证两大类。其中，纪律处分听证范围扩大到公开认定不适合担任上市公司董监高、所有公开谴责、取消会员或者其他交易参与人资格等性质较重的纪律处分决定。终止上市听证是指与股票强制终止上市审核相关的听证。与听证事项相对应，新细则将公开认定不适合担任上市公司董监高、所有公开谴责均纳入复核范围。
至此，除限制交易等措施因时效性要求较高未设置听证外，对市场主体影响重大的纪律处分决定和终止上市决定基本齐备了事中听证和事后复核的双重救济机制。听证复核事项范围的扩大，意味着更多的当事人在对相关决定存在不同意见时能充分利用内部救济渠道“发声”“论理”，既充分维护了当事人的正当权益，增强其对监管工作的认同感，又有助于引导纠纷和争议在内部化解，进一步提升了交易所作出自律监管决定的规范性和公信力。
其次，调整原有“复核期间不停止执行”的统一要求。复核期间原则上不停止相关决定的执行，但对于部分对市场主体影响重大、执行效果难以逆转的决定，比如终止上市决定，在复核期间暂停实施，由此体现一线监管高效与审慎并举的特点。
早在去年6月，沪深交易所便推出了《证券投资基金上市规则（2017年征求意见稿）》，该文件规定了规模较小的“迷你基金”进入终止上市程序的触发条件和具体规则。不仅如此，沪上某基金公司人士表示，监管层去年也明确表示，基金公司旗下“迷你基金”数量若超过10只，将被暂停申报新基金，若同类型“迷你基金”超过3只，还会被暂停申报同类基金产品。
从审核排队时间来看，上述四家券商中，中信建投证券从预先披露招股说明书到上会的时间最短，历经277天；南京证券历时361天。华林证券则用时较长，历经494天。长城证券早在2016年申请IPO排队，随后因更换保荐机构在2017年终止上市申请，重启IPO以后从预先披露招股书到上会，历经284天。
宋清辉认为，在监管趋严的背景下，预计ST股保壳惯用套路将会受到较大的影响。未来，随着A股新股发行加快及市场强监管成为常态，暂停上市和终止上市的个股可能会逐渐增多。投资者应该把注意力放在个股基本面上。
宋清辉认为，在监管趋严的背景下，预计ST股保壳惯用套路将会受到较大的影响。未来，随着A股新股发行加快及市场强监管成为常态，暂停上市和终止上市的个股可能会逐渐增多。投资者应该把注意力放在个股基本面上。
由于2015年正源股份净利润也是亏损状态，该人士向记者指出，根据上交所相关管理办法，由于追溯造成的连续3年亏损，对上市公司进行风险警示而不是直接终止上市。
【编者按】停牌两年“死而不僵”，复牌4日连续跌停。*ST华泽，这只登录A股多年的“不死鸟”，如今可能再也没有振翅的那天——3年连续亏损，公司股票面临的暂停上市风险激增，甚至可能因为无法按期披露2017年年报而被终止上市。
2017年业绩亏损对*ST华泽的直接影响是：公司股票将因连续三年亏损被暂停上市。公司股票甚至面临终止上市的风险。
按照计划，*ST华泽2017年年报预约披露日期为4月27日。深交所将在公司披露年度报告之日起15个交易日内，做出是否暂停公司股票上市的决定。截至目前，公司仍未召开股东大会聘任2017年财务报告审计机构。因此，*ST华泽甚至可能无法在法定期限内披露2017年年报，届时，预计公司股票最早可能在11月被终止上市。
2017年业绩亏损对*ST华泽的直接影响是：公司股票将因连续三年亏损被暂停上市。公司股票甚至面临终止上市的风险。
按照计划，*ST华泽2017年年报预约披露日期为4月27日。深交所将在公司披露年度报告之日起15个交易日内，做出是否暂停公司股票上市的决定。截至目前，公司仍未召开股东大会聘任2017年财务报告审计机构。因此，*ST华泽甚至可能无法在法定期限内披露2017年年报，届时，预计公司股票最早可能在11月被终止上市。
*ST华泽20日晚间披露，预计2017年度亏损14亿至19亿元，公司股票将因连续三年亏损被暂停上市。另外，如公司未能在《股票上市规则》规定期限内披露2017年报，则公司股票最早可能在2018年11月被终止上市。当天，深交所专门发布公告，重点提示投资者关注公司暂停或终止上市风险。
“上市公司公告中直接披露股票可能被终止上市的确切时间，应该是第一次。”资深投行人士对记者表示，这意味着*ST华泽已无力回天。
对于暂停上市公司，恢复上市之路也更加艰难。据最新公告，*ST吉恩预计2017年亏损21亿元，*ST昆机预计净亏损约3.4亿至3.6亿元，这两家公司极可能触发强制终止上市情形。*ST烯碳2017年前三季仍亏损1.26亿元，全年能否扭亏仍难判断。
另一方面，昨日盘后*ST华泽发布公告称，公司预计2017年亏损14亿元-19亿元，将因连续三年亏损被暂停上市。公告提到，如果公司未能在《股票上市规则》规定期限内披露2017年度报告，公司股票最早可能在2018年11月被终止上市。深交易所将在公司披露年度报告之日起十五个交易日内作出是否暂停公司股票上市的决定。
此前，ST保千里创造了28个跌停纪录，按照华商基金的预估，*ST华泽或有望打破此纪录。值得注意的是，如果按照沪深两市“一元退市法则”的规则，A股上市公司的股票出现连续20个交易日平均收盘价低于1元的，立即无条件“终止上市”。
*ST华泽(000693，SZ)3月20晚间披露了2017年业绩预告。不好的消息是：公司预计2017年净利润为亏损14亿~19亿元。倘若这份业绩落定，公司股票将被暂停上市；“好消息”是，公司股票在停牌逾2年后终于要复牌了。根据深交所官网3月20日公告，其决定*ST华泽股票自3月21日起复牌。但与此同时，深交所特别指出，*ST华泽存在暂停或终止上市可能，提示投资者需注意投资风险。
同时，深交所重点提示投资者关注*ST华泽存在诸多暂停或终止上市风险。其中包括：如果公司因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪被依法移送公安机关的，公司股票将被暂停上市；如果公司无法在法定期限内披露2017年年报，公司股票可能被暂停上市；如果公司未能在《股票上市规则》规定期限内披露2017年年报，预计公司股票最早可能在11月被终止上市；如果公司2017年度财务报告被出具无法表示意见或者否定意见的审计报告，公司股票将被暂停上市。
此外，公告还称，公司2017年度报告的预约披露日期为2018年4月27日，公司存在无法在规定期限内披露2017年年度报告的风险，如果未能在《股票上市规则》 规定期限内披露2017年度报告，公司股票最早可能在2018年11月被终止上市。
B、 公司目前仍未召开股东大会聘任2017年财务报告审计机构，公司可能无法在法定期限内披露2017年年度报告，公司股票可能被暂停上市；如果公司未能在《上市规则》规定期限内披露2017年年度报告，预计公司股票最早可能在2018年11月被终止上市。
作为连续亏损面临暂停上市的股票，*ST华泽不是第一家也不是最后一家。中国基金报记者统计，还有多家公司可能连续三年亏损面临暂停上市，以及有公司面临连续四年亏损被终止上市（退市）的风险。
2、公司可能无法按时出具2017年年报被退市。公司目前仍未召开股东大会聘任2017年财务报告审计机构，公司可能无法在法定期限内披露2017年年度报告，公司股票可能被暂停上市；如果公司未能在《上市规则》规定期限内披露2017年年度报告，预计公司股票最早可能在2018年11月被终止上市。
2、公司存在4月27日预定披露日无法公布年报的风险，这样的话最早可能在今年11月被终止上市（退市）。
面临风险：*ST众和、*ST上普将被暂停上市，*ST昆机、*ST吉恩将被终止上市。
根据上市规则，上市公司连续三年亏损将被暂停上市，连续四年亏损将被终止上市（即退市）。
【*ST华泽：2017年预亏14亿元-19亿元 将因连续三年亏损被暂停上市】*ST华泽3月20日晚间公告，公司2017年度预计亏损14亿元-19亿元，公司股票将因连续三年亏损被暂停上市。公司2017年度报告的预约披露日期为4月27日，深交所将在公司披露年报之日起15个交易日内作出是否暂停公司股票上市的决定。公司存在无法在规定期限内披露年报的风险，如果未能在规定期限内披露年报，公司股票最早可能在2018年11月被终止上市。（注：3月20日，深交所发布关于*ST华泽复牌的公告。2016年3月1日，*ST华泽以拟进行重大资产重组为由申请公司股票停牌。停牌时间已超过两年。为充分保护投资者合法权益，深交所决定*ST华泽自3月21日起复牌。）
*ST华泽(000693)3月20日晚间公告，公司2017年度预计亏损14亿元-19亿元，公司股票将因连续三年亏损被暂停上市。公司2017年度报告的预约披露日期为4月27日，深交所将在公司披露年报之日起15个交易日内作出是否暂停公司股票上市的决定。公司存在无法在规定期限内披露年报的风险，如果未能在规定期限内披露年报，公司股票最早可能在2018年11月被终止上市。（e公司）
3月15日，抚顺特钢公告称，因自查发现存在存货等实物资产不实问题，公司已经开展相关事项的核查，并申请股票自1月31日开市起停牌。根据有关规定，抚顺特钢2017年年度报告披露后，公司股票可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。
3月15日的公告中，抚顺特钢称，根据《上海证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司2017年年度报告披露后，公司股票可能存在被上海证券交易所实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。
3月15日，抚顺特钢公告称，因自查发现存在存货等实物资产不实问题，公司已经开展相关事项的核查，并申请股票自1月31日开市起停牌。根据有关规定，抚顺特钢2017年年度报告披露后，公司股票可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。
3月15日的公告中，抚顺特钢称，根据《上海证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司2017年年度报告披露后，公司股票可能存在被上海证券交易所实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。
（三）上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市；
具体而言，新规发布前，上市公司已经因重大违法被终止上市的，适用原规定。
《办法》发布前，上市公司已被认定构成重大违法行为或者已被依法移送公安机关，并被作出终止上市决定的，适用原规定；
【抚顺特钢：可能被实施退市风险警示】抚顺特钢晚间公告，因自查发现存在存货等实物资产不实问题，公司已经开展相关事项的核查。目前，相关核查工作仍在推进中。公司初步预计2017年经审计的净利润为负值，并且可能因实物资产不实问题追溯调整后公司出现连续亏损，或2017年及以前年度净资产为负值的情况。根据有关规定，公司2017年度报告披露后，公司股票可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。
抚顺特钢14日晚间公告，因自查发现存在存货等实物资产不实问题，公司已经开展相关事项的核查。目前，相关核查工作仍在推进中。公司初步预计2017年经审计的净利润为负值，并且可能因实物资产不实问题追溯调整后公司出现连续亏损，或2017年及以前年度净资产为负值的情况。根据有关规定，公司2017年度报告披露后，公司股票可能存在被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。（每日经济新闻）
上交所相关人士解释称，如上市公司通过财务造假，掩盖其连续4年亏损、连续三年净资产为负、连续三年营业收入低于1000万元等的事实，规避退市，一旦被证监会立案调查并在行政处罚决定进行了认定，上交所就将根据行政处罚书认定的事实，启动重大违法强制退市程序，依序实施退市风险警示、暂停上市和终止上市。如果前述财务造假行为被人民法院作出有罪生效判决，也会触发《实施办法》中的强制退市情形。
强制退市是相对主动退市而言的。上市公司一旦触及强制退市情形，上交所将根据上市规则中的具体规定，坚决予以退市，暂停上市6个月期满后就直接终止上市，且不得恢复上市，不会再像之前那样考虑公司整改、补偿等情况。
目前公司虽然未披露终止上市辅导公告，但在北京证监局官网上，东兴证券对维珍创意的辅导工作报告，还停留在2017年8月的第九期。
另一方面，重大违法公司被暂停上市后，不再考虑公司的整改、补偿等情况，6个月期满后将直接予以终止上市，不得恢复上市。因欺诈发行退市的公司不得申请重新上市。因重大信息披露违法退市的公司申请重新上市时间间隔由1年延长为5年。
我国证券市场经过二十多年的发展，正在逐步走向规范和成熟。回顾我国退市机制运行情况，退市制度相关规定不断细化、日趋严格，并向注重公司持续经营能力的方向发展。早在1993年，我国第一部《公司法》就对上市公司基本退市情形做出了规定，并授权中国证监会行使对股票的暂停上市和终止上市的决定权。1998年颁布的《证券法》首次明确由证券交易所负责“办理股票、公司债券的暂停上市、恢复上市或者终止上市的事务”。至此，我国证券市场退市机制基本形成。
此后，沪深交易所先后建立了ST制度、PT制度，PT水仙、PT粤金曼分别成为沪深交易所第一家被终止上市的公司。2001年，证监会和沪深交易所根据市场情况，对退市制度进行了初步改革，取消PT制度，建立了退市后的股票转让制度和申请重新上市的安排，同时借鉴国际惯例，将恢复上市和终止上市的裁量权授予负责一线监管的交易所。这一时期退市的公司总数达到了37家。其中因触及退市指标而被强制退市的有34家（上交所14家，深交所20家），而以吸收合并、私有化等主动方式退市的公司有3家（上交所1家，深交所2家）。
沪深交易所一直高度重视退市制度对资本市场健康稳定发展和资源优化配置的重要作用。以深交所为例，先行试点了针对中小板、创业板上市公司违反交易所自律监管规则被实施公开谴责的退市指标，通过强化退市监管，提升了监管工作的威慑力，提高了上市公司的质量，促进了投资者合法权益的保护。2017年，深交所依法对欣泰电气作出股票终止上市决定，并顺利实施先行赔付工作，欣泰电气成为首家因欺诈发行被强制退市的公司。这一实践得到市场各方的广泛关注，也为后续深化改革提供了有益借鉴。沪市的*ST博元则因重大违法于2016年被退市，是证券市场首家因重大违法被强制退市的公司。
“《实施办法》明确的6种情形，既包括了首次公开发行、重组上市中的欺诈行为，也纳入了年度报告造假等信息披露重大违法行为。这意味着不管是IPO亦或借壳，只要涉及到欺诈发行，都将一退到底；而通过年报财务指标造假规避深交所终止上市的公司也将被坚决清出，确保A股上市公司质量。”深交所公司监管部门有关负责人表示，《实施办法》将从严执行，一方面严厉惩戒各种违法违规行为，另一方面积极引导上市公司严格遵守资本市场“游戏规则”。
以“僵而不退”的上市公司为例，长期以来，个别此类公司通过财务造假等方式，规避了财务类退市指标，长期滞留资本市场，不仅扰乱了信息披露秩序，还侵害了投资者利益。“对于此类公司，应当坚决予以清除，净化市场环境。”前述负责人表示，《实施办法》针对财务造假行为设置了追溯机制。今后，当上市公司年度报告被证监会行政处罚决定认定存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的事实，上市公司需对各项财务指标进行追溯调整，“若发现调整后有指标触及退市条件，就应终止上市。”
此外，《实施办法》还对“累犯”零容忍，上市公司五年内被证监会依据《证券法》第一百九十三条作出三次以上行政处罚的，也将被终止上市。《实施办法》还设置了“兜底”条款，赋予交易所根据上市公司违法行为的事实、性质、情节及社会影响等因素认定重大违法退市情形的权限。
“《实施办法》以证监会行政处罚决定和人民法院的生效判决为依据，上市公司在被立案调查、收到处分告知函等节点，应该充分揭示终止上市的风险，维护中小投资者的知情权。”上述深交所公司管理部有关负责人告诉记者，《实施办法》制定过程中，充分保护投资者合法权益是根本。
3月9日，沪深交易所根据证监会指导意见分别发布了《上市公司重大违法强制退市实施办法（征求意见稿）》。交易所负责人指出：“交易所完善重大违法强制退市相关制度，是按照中国证监会的统一部署，严格履行一线监管职责，切实承担了退市工作的主体责任。”记者梳理两大交易所的《实施办法》后注意到，沪深交易所在内容上基本一致，都列出了6种上市公司重大违法应被终止上市情况，分别涉及欺诈发行、年报造假、信息披露违法等。
三、上市公司披露的年报存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市。
其中，最近五年内被证监会依据《证券法》第一百九十三条作出3次以上行政处罚的上市公司股票将被终止上市。业内专家人士认为，此“3次以上”应该不包含“3次”。第一财经记者梳理发现，全新好（000007.SZ）在近五年内已经3次因信披违规被行政处罚，那么近期公司如果再被行政处罚则将可能被终止上市。
另有资深私募人士表示，以往因被判定“信息披露重大违法”而退市的案例较少，今后将有所增加，且近两年的趋势是被立案调查的公司越来越多。目前，A股市场上强制退市的只有两个案例，一是因重大信息披露违法被终止上市的*ST博元，二是因欺诈发行被强制退市的欣泰电气。
除了因重大违法被强制退市之外，上市公司业绩不达标也将被终止上市。
根据*ST昆机此前提示风险称：“在暂停上市期间，若公司又触及重大信息披露违法暂停上市情形，公司只有分别满足财务指标和重大违法两种情形下的申请恢复上市条件，方可申请A股股票恢复上市。否则，公司A股股票将被终止上市。”
值得注意的是，在所有五种交易所认定的情形中，“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，连续会计年度经审计财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准”这一项规定成为市场关注的重点。
根据交易所安排，重大违法公司被暂停上市后，不再考虑公司的整改、补偿等情况，6个月期满后将直接予以终止上市，不得恢复上市。与此同时，规定因欺诈发行退市的公司不得申请重新上市。因其他重大违法退市的公司申请重新上市时间间隔由1年延长为5年。
具体而言，《实施办法》发布前，上市公司已被认定构成重大违法行为或已被依法移送公安机关，并被作出终止上市决定的，适用原规定；《实施办法》发布后，上市公司被行政处罚决定或生效司法裁判认定存在违法事实的，无论其行为发生时点，对其是否构成重大违法退市情形均适用新规。
《每日经济新闻》记者梳理两大交易所的《实施办法》后注意到，沪深交易所在内容上基本一致，都列出了6种上市公司重大违法应被终止上市情况，分别涉及欺诈发行、年报造假、信息披露违法等。
（三）上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市；
交易所同时强调，因第一项和第二项被终止上市的，不得再重新上市。
一是对触及终止上市的违法情形重新认定，重点打击欺诈和信批违规行为。二是效率更高，如重大违法退市暂停上市期由12个月缩短到6个月，大大提高了退市效率。
还有就是《实施办法》的规定更严格，交易所强调，要从严把握重大违法公司恢复上市和重新上市条件。重大违法公司被暂停上市后，不再考虑公司整改、补偿等情况，6个月期满后将直接予以终止上市，不得恢复上市。且规定因欺诈发行退市的公司不得申请重新上市。而因其他重大违法退市的公司申请重新上市时间间隔由1年延长为5年。
《办法》规定，上市公司存在下列重大违法情形的，其股票将被终止上市：一是上市公司IPO申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行，或者被人民法院依据《刑法》第一百六十条作出有罪生效裁判；二是上市公司发行股份购买资产并构成重组上市，申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行；三是上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，连续会计年度经审计财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准；四是上市公司在申请或披露的文件中存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，上市公司被人民法院依据《刑法》第一百六十一条作出有罪生效裁判；五是上市公司最近六十个月内，被中国证监会依据《证券法》第一百九十三条作出三次以上行政处罚；六是交易所根据上市公司违法行为的事实、性质、情节以及社会影响等因素认定的其他情形。
火山君梳理两大交易所的《实施办法》后注意到，沪深交易所在内容上基本一致，都列出了6种上市公司重大违法应被终止上市情况，分别涉及欺诈发行、年报造假、信息披露违法等。
（三）上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市；
交易所同时强调，因第一项和第二项被终止上市的，不得再重新上市。
一是对触及终止上市的违法情形重新认定，重点打击欺诈和信批违规行为。二是效率更高，如重大违法退市暂停上市期由12个月缩短到6个月，大大提高了退市效率。
还有就是《实施办法》的规定更严格，交易所强调，要从严把握重大违法公司恢复上市和重新上市条件。重大违法公司被暂停上市后，不再考虑公司整改、补偿等情况，6个月期满后将直接予以终止上市，不得恢复上市。且规定因欺诈发行退市的公司不得申请重新上市。而因其他重大违法退市的公司申请重新上市时间间隔由1年延长为5年。
（三）上市公司披露的年报存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市。
看点8：重大违法公司被暂停上市后，不再考虑公司的整改、补偿等情况，六个月期满后将直接予以终止上市。
决定退市的，先进入风险警示板交易30天；然后暂停上市6个月（此次未提及退市整理板），然后终止上市，进入股转系统，因第一、第二条款退市的，禁止重新上市，第三到第六条退市的，5年内不得重新上市。
95家A股公司“终止上市”
截至目前，沪深两市上市公司数量合计超过3500家。自2001年，水仙电器、广东金曼等第一批上市公司退市以来，Wind统计数据显示，A股中，累计“终止上市公司”数量一共为95家，退市原因包括被吸收合并，连续三年亏损等原因。其中，2014年退市新规实施三年来出现多例典型案例，包括*ST二重为“主动退市第一股”，博元投资为“A股市场强制退市第一股”，欣泰电气为“创业板退市第一股”和“欺诈发行退市第一股”。
华圣5因2002年至2004年连续三年亏损，上交所作出公司股票自2005年5月16日起暂停上市的决定。由于华圣5此后未能扭亏，且公司也未提供恢复上市申请文件，2005年8月1日，上交所发出《关于决定广东华圣科技投资股份有限公司股票终止上市的通知》，决定公司股票自当年8月5日起终止上市。
#我与两会零距离# 关于3月9日深沪交易所发布的退市规则，全国政协委员、中国证监会副主席姜洋10日在接受证券时报采访时表示，交易所对退市规则做出细化安排，主要是强化了交易所一线监管责任，证券法中规定了交易所对企业有暂停上市、终止上市的职责。（证券时报网）
（三）上市公司披露的年报存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市。
看点8：重大违法公司被暂停上市后，不再考虑公司的整改、补偿等情况，六个月期满后将直接予以终止上市。
决定退市的，先进入风险警示板交易30天；然后暂停上市6个月（此次未提及退市整理板），然后终止上市，进入股转系统，因第一、第二条款退市的，禁止重新上市，第三到第六条退市的，5年内不得重新上市。
95家A股公司“终止上市”
截至目前，沪深两市上市公司数量合计超过3500家。自2001年，水仙电器、广东金曼等第一批上市公司退市以来，Wind统计数据显示，A股中，累计“终止上市公司”数量一共为95家，退市原因包括被吸收合并，连续三年亏损等原因。其中，2014年退市新规实施三年来出现多例典型案例，包括*ST二重为“主动退市第一股”，博元投资为“A股市场强制退市第一股”，欣泰电气为“创业板退市第一股”和“欺诈发行退市第一股”。
（三）上市公司披露的年报存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市。
看点8：重大违法公司被暂停上市后，不再考虑公司的整改、补偿等情况，六个月期满后将直接予以终止上市。
决定退市的，先进入风险警示板交易30天；然后暂停上市6个月（此次未提及退市整理板），然后终止上市，进入股转系统，因第一、第二条款退市的，禁止重新上市，第三到第六条退市的，5年内不得重新上市。
具体而言，《办法》发布前，上市公司已被认定构成重大违法行为或者已被依法移送公安机关，并被作出终止上市决定的，适用原规定；《办法》发布后，上市公司被行政处罚或生效司法裁判认定存在违法事实的，无论其行为发生时点，其是否构成重大违法退市情形均适用新规。
95家A股公司“终止上市”
截至目前，沪深两市上市公司数量合计超过3500家。自2001年，水仙电器、广东金曼等第一批上市公司退市以来，Wind统计数据显示，A股中，累计“终止上市公司”数量一共为95家，退市原因包括被吸收合并，连续三年亏损等原因。其中，2014年退市新规实施三年来出现多例典型案例，包括*ST二重为“主动退市第一股”，博元投资为“A股市场强制退市第一股”，欣泰电气为“创业板退市第一股”和“欺诈发行退市第一股”。
上交所方面在3月9日的例行新闻发布会上介绍，按照从严原则优化重大违法强制退市相关程序机制。为加大退市力度，《征求意见稿》还优化了重大违法强制退市相关的程序机制。一方面，缩短重大违法暂停上市期间，规定因触发重大违法强制退市情形而实施的暂停上市期间，由12个月缩短为6个月，提高退市效率。另一方面，从严把握重大违法公司的恢复上市和重新上市条件。重大违法公司被暂停上市后，不再考虑公司的整改、补偿等情况，6个月期满后将直接予以终止上市，不得恢复上市。收紧重大违法退市公司的重新上市条件，规定因欺诈发行退市的公司不得申请重新上市。因重大信息披露违法退市的公司申请重新上市时间间隔由1年延长为5年，传递从严监管重大违法退市的信号。
上交所介绍，前期，该所在重大违法退市方面已有积极实践。2016年，博元投资因重大信息披露违法，被上交所依法依规终止上市，成为资本市场第一家因重大违法被终止上市的公司。这一案例所积累的实践经验，为严格执行重大违法强制退市实施办法提供了有益的借鉴。
在新老划断上，也将按照从严原则执行。具体而言，新规发布前，上市公司已经因重大违法被终止上市的，适用原规定。新规发布后，公司被行政处罚决定或生效司法裁判认定存在违法事实的，无论其行为发生时点，其是否构成重大违法退市情形均适用新规。
3月9日，上交所就《上海证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法》公开征求意见，上市公司年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据相关证监会行政处罚认定的事实，导致连续年度财务指标实际已触及终止上市标准的，应当对其股票予以终止上市。
与此同时，深交所就《深圳证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法（征求意见稿）》公开征求意见，被认定构成欺诈发行强制退市情形，其股票被本所终止上市的，不得重新上市。
《深圳证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法（征求意见稿）》公开征求意见，被认定构成欺诈发行强制退市情形，其股票被本所终止上市的，不得重新上市。（深交所网站）
3月9日，上交所就《上海证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法》公开征求意见，上市公司年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据相关证监会行政处罚认定的事实，导致连续年度财务指标实际已触及终止上市标准的，应当对其股票予以终止上市。（上交所网站）
通知中列出的《起草说明》指出：《征求意见稿》第九条、第十条贯彻从严监管的要求，从三个方面着力优化了重大违法退市实施程序，提高退市效率。一是将重大违法退市情形的暂停上市期间，由12个月缩短为6个月，提高退市效率。二是从严把握重大违法公司的恢复上市和重新上市条件。重大违法公司被暂停上市后，不再考虑公司的整改、补偿等情况，6个月期满后将直接予以终止上市，不得恢复上市。三是收紧重大违法退市公司的重新上市条件，规定因欺诈发行退市的公司不得申请重新上市。因其他重大违法退市的公司申请重新上市时间间隔由1年延长为5年。
第二条 本办法所称重大违法强制退市，是指上市公司存在欺诈发行、重大信息披露违法或者其他严重损害证券市场秩序等违法行为，且严重影响上市地位，其股票应当被终止上市的情形。
第四条 上市公司存在下列重大违法情形，其股票应当被终止上市：
（三）上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市；
第九条 本所作出对上市公司股票实施重大违法强制退市决定的，按照《股票上市规则》的规定，依序对公司股票实施退市风险警示、暂停上市和终止上市。
第十一条 上市公司因本办法第四条第（一）项、第（二）项规定的欺诈发行情形，其股票被终止上市的，不得在本所重新上市。
上市公司因本办法第四条第（三）项至第（六）项规定的重大信息披露违法等情形，其股票被终止上市的，自其股票进入全国中小企业股份转让系统之日起的5个完整会计年度内，本所不受理其重新上市申请。
上交所就《上海证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法（征求意见稿）》公开征求意见。一是将重大违法退市情形的暂停上市期间，由12个月缩短为6个月，提高退市效率。二是从严把握重大违法公司的恢复上市和重新上市条件。重大违法公司被暂停上市后，不再考虑公司的整改、补偿等情况，6个月期满后将直接予以终止上市，不得恢复上市。三是收紧重大违法退市公司的重新上市条件，规定因欺诈发行退市的公司不得申请重新上市。因其他重大违法退市的公司申请重新上市时间间隔由1年延长为5年。《征求意见稿》自正式发布之日起实施，并拟遵循不溯及既往的原则作出相关新老划断安排。（上交所网站）
证监会拟明确规定“上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定。证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则”。
证监会表示，后续工作中，证券交易所将制定具体实施规则，明确上市公司因重大违法暂停上市、终止上市的标准、程序等事项，严格执行重大违法强制退市制度。
首先明确规定，“上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定。证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则。”
我认为，这一消息，对于市场健康良性运行，绝对是一个利好。过去一年多时间，A股上市了不少股票，虽然也有退市的，但从实际情况来看，真正退市的公司还是比较少。而这一次，修改内容明确规定“上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定。证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则”。也就是说，强化了沪深证券交易所对重大违法公司实施强制退市的决策主体责任。
而这一次，修改内容明确规定“上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定。证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则”。也就是说，强化了沪深证券交易所对重大违法公司实施强制退市的决策主体责任。
据介绍，此次修改内容主要包括强化沪深证券交易所对重大违法公司实施强制退市的决策主体责任，明确规定“上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定。证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则”。
对于本次退市制度的完善，平安证券认为，本次修改拓宽了重大违法强制退市内容。2014年《退市意见》明确上市公司因欺诈发行、重大信息披露违法暂停上市、终止上市的具体情形，及相应的终止上市例外情形、恢复上市、重新上市的规定。此次修改删除对上市公司重大违法具体情形的表述，而是概括为“构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他重大违法行为”。这一新的表述，一是较为宽泛的兜底了所有可能出现的重大违法情形，范围较原来更广；二是不再允许重大违法终止上市的例外情形出现，足见监管层对上市公司重大违法行为的零容忍和强硬态度。
此次修改明确规定“上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定。证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则”。证监会表示，后续工作中，证券交易所将制定具体实施规则，明确上市公司因重大违法暂停上市、终止上市的标准、程序等事项，严格执行重大违法强制退市制度。
一是强化沪深证券交易所对重大违法公司实施强制退市的决策主体责任。增加一条，明确规定“上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定。证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则”。二是对新老划断作出安排。新规定施行前，上市公司已被认定构成重大违法行为或者已被依法移送公安机关，并被作出终止上市决定的，适用原规定。除上述情形外，上市公司因新规定施行前发生的重大违法行为的暂停上市、终止上市，适用新规定。
另外，《退市意见》中却增加了一条，即明确规定“上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定。证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则”。
证监会表示称：考虑到上市公司有重大违法行为，是《证券法》规定的证券交易所决定上市公司退市的情形，且这次对《退市意见》的修改，进一步明确了证券交易所对上市公司有重大违法情形时的退市决策主体责任，因此，删除原来有关上市公司因欺诈发行、重大信息披露违法暂停上市、终止上市具体情形的规定，以及相应的终止上市例外情形、恢复上市、重新上市的规定。另外，证监会还表示，后续工作中，证券交易所将制定具体实施规则，明确上市公司因重大违法暂停上市、终止上市的标准、程序等事项，严格执行重大违法强制退市制度。
此外，《每日经济新闻》记者还注意到，证监会对新老划断作出了安排。证监会指出，新规定施行前，上市公司已被认定构成重大违法行为或者已被依法移送公安机关，并被作出终止上市决定的，适用原规定。除上述情形外，上市公司因新规定施行前发生的重大违法行为的暂停上市、终止上市，适用新规定。
（七）对重大违法暂停上市公司限期实施终止上市。对于上述因受到证监会行政处罚，或者因涉嫌犯罪被依法移送公安机关而暂停上市的公司，在证监会作出行政处罚决定或者移送决定之日起一年内，证券交易所应当作出终止其股票上市交易的决定。
（八）重大违法暂停上市公司终止上市的例外情形。对于上述因受到证监会行政处罚被暂停上市的公司，在证券交易所作出终止公司股票上市交易决定前，该行政处罚决定被依法撤销，且证监会不能重新作出本意见第（五）条、第（六）条规定的行政处罚决定，或者因对违法行为性质的认定发生根本性变化，被依法变更的，公司可以向证券交易所申请恢复上市。对于上述因涉嫌犯罪被依法移送公安机关而暂停上市的公司，在证券交易所作出终止公司股票上市交易决定前，公安机关决定不予立案或者撤销案件，或者人民检察院作出不予起诉决定，或者司法机关作出无罪判决或者免于刑事处罚，而证监会不能依法作出本意见第（五）条、第（六）条规定的行政处罚决定的，公司可以向证券交易所申请恢复上市。在证券交易所作出终止公司股票上市交易决定后，出现上述规定情形的，公司可以向证券交易所申请重新上市。
2、删除原来有关上市公司因欺诈发行、重大信息披露违法暂停上市、终止上市具体情形的规定，以及相应的终止上市例外情形、恢复上市、重新上市的规定。这意味着，以后将没有所谓的“例外情形”，也没有恢复上市和重新上市的规定，退就退得干干净净。“乌鸡变凤凰”的情形，很可能将不再出现。
4、关于新老划断的认定，只有在新规定施行前，上市公司已被认定构成重大违法行为或者已被依法移送公安机关，并被作出终止上市决定的，适用原规定。也就是说，类似新都酒店这种案例，会依旧适用原规定；类似乐视网或ST保千里这种正被立案调查的案例，如果在新规实施前被认定重大违法或信披违规，也适用原规定，否则将适用新规定。
1、“一个增加”是指，增加一条，明确规定“上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定。证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则”。
2、“一个删除”即，删除原来有关上市公司因欺诈发行、重大信息披露违法暂停上市、终止上市具体情形的规定，以及相应的终止上市例外情形、恢复上市、重新上市的规定。
上述两项均强化了沪深证券交易所对重大违法公司实施强制退市的决策主体责任。因此，后续工作中，证券交易所将制定具体实施规则，明确上市公司因重大违法暂停上市、终止上市的标准、程序等事项，严格执行重大违法强制退市制度。
不过，需要注意的是重大违法行为实施退市的制度适用上，证监会作出了新老划断的安排。新规定施行前，上市公司已被认定构成重大违法行为或者已被依法移送公安机关，并被作出终止上市决定的，适用原规定。除上述情形外，上市公司因新规定施行前发生的重大违法行为的暂停上市、终止上市，适用新规定。
增加一条，明确规定“上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定。证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则”。
同时，考虑到上市公司有重大违法行为，是《证券法》规定的证券交易所决定上市公司退市的情形，且这次对《退市意见》的修改，进一步明确了证券交易所对上市公司有重大违法情形时的退市决策主体责任，因此，删除原来有关上市公司因欺诈发行、重大信息披露违法暂停上市、终止上市具体情形的规定，以及相应的终止上市例外情形、恢复上市、重新上市的规定。
后续工作中，证券交易所将制定具体实施规则，明确上市公司因重大违法暂停上市、终止上市的标准、程序等事项，严格执行重大违法强制退市制度。
新规定施行前，上市公司已被认定构成重大违法行为或者已被依法移送公安机关，并被作出终止上市决定的，适用原规定。除上述情形外，上市公司因新规定施行前发生的重大违法行为的暂停上市、终止上市，适用新规定。
一是强化沪深证券交易所对重大违法公司实施强制退市的决策主体责任。增加一条，明确规定“上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定。证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则”。同时，考虑到上市公司有重大违法行为，是《证券法》规定的证券交易所决定上市公司退市的情形，且这次对《退市意见》的修改，进一步明确了证券交易所对上市公司有重大违法情形时的退市决策主体责任，因此，删除原来有关上市公司因欺诈发行、重大信息披露违法暂停上市、终止上市具体情形的规定，以及相应的终止上市例外情形、恢复上市、重新上市的规定。后续工作中，证券交易所将制定具体实施规则，明确上市公司因重大违法暂停上市、终止上市的标准、程序等事项，严格执行重大违法强制退市制度。
二是对新老划断作出安排。新规定施行前，上市公司已被认定构成重大违法行为或者已被依法移送公安机关，并被作出终止上市决定的，适用原规定。除上述情形外，上市公司因新规定施行前发生的重大违法行为的暂停上市、终止上市，适用新规定。
一是强化沪深证券交易所对重大违法公司实施强制退市的决策主体责任。增加一条，明确规定“上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定。证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则”。同时，考虑到上市公司有重大违法行为，是《证券法》规定的证券交易所决定上市公司退市的情形，且这次对《退市意见》的修改，进一步明确了证券交易所对上市公司有重大违法情形时的退市决策主体责任，因此，删除原来有关上市公司因欺诈发行、重大信息披露违法暂停上市、终止上市具体情形的规定，以及相应的终止上市例外情形、恢复上市、重新上市的规定。后续工作中，证券交易所将制定具体实施规则，明确上市公司因重大违法暂停上市、终止上市的标准、程序等事项，严格执行重大违法强制退市制度。
二是对新老划断作出安排。新规定施行前，上市公司已被认定构成重大违法行为或者已被依法移送公安机关，并被作出终止上市决定的，适用原规定。除上述情形外，上市公司因新规定施行前发生的重大违法行为的暂停上市、终止上市，适用新规定。
证监会就修改《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的指导意见》公开征求意见。此次修改内容主要包括以下几个方面：一是强化沪深证券交易所对重大违法公司实施强制退市的决策主体责任。二是对新老划断作出安排。下一步工作中，证监会将指导沪深交易所进一步严格落实退市决策主体责任，切实加强退市实施工作的统筹协调，坚决贯彻退市制度的规范要求，采取有效措施，切实做到“出现一家、退市一家”，坚决维护退市制度的严肃性和权威性。证监会拟要求欺诈发行、重大信息披露违法的公司暂停、终止上市。（每日经济新闻）
不妨猜想其他可能。根据相关退市规则，若*ST海润连续20个交易日的每日股票收盘价均低于股票面值，应终止上市。此前深市的闽灿坤B曾采取缩股的方式化解退市危机。按照6:1比例缩股后，闽灿坤B11亿股的总股本即缩减至1.8亿股。
2012年6月，沪深交易所增加退市指标。上交所明确，仅发行A股的上市公司，如果连续20个交易日的每日股票收盘价均低于股票面值的，其股票应终止上市。
如果当年*ST海润没有推出并实施高送转的方案，那么目前该股就不可能成为“仙股”，其股价应该在2.5元以上，上市公司也无须发布股票可能存在终止上市的重大事项提示性公告。
退一步说，即使*ST海润2017年度巨亏，也不过是暂停上市，不会触及终止上市。但当年“赶时髦”地推出高送转方案的恶果，如今却让该上市公司站在了濒临终止上市的边缘。
试想，如果*ST海润与上海新梅没有推出与实施高送转方案，由于*ST海润仅仅只是2016年与2017年连续两年亏损，还没有到终止上市的地步，又怎会像目前这样被逼到绝境？上海新梅当年如果没有推出高送转方案，也不会给开南账户组提供充当“门口野蛮人”的机会，上市公司也不会陷入两大股东无休止的控制权争夺战中。
2012年6月，沪深交易所增加退市指标。上交所明确，仅发行A股的上市公司，如果连续20个交易日的每日股票收盘价均低于股票面值的，其股票应终止上市。
如果当年*ST海润没有推出并实施高送转的方案，那么目前该股就不可能成为“仙股”，其股价应该在2.5元以上，上市公司也无须发布股票可能存在终止上市的重大事项提示性公告。
退一步说，即使*ST海润2017年度巨亏，也不过是暂停上市，不会触及终止上市。但当年“赶时髦”地推出高送转方案的恶果，如今却让该上市公司站在了濒临终止上市的边缘。
试想，如果*ST海润与上海新梅没有推出与实施高送转方案，由于*ST海润仅仅只是2016年与2017年连续两年亏损，还没有到终止上市的地步，又怎会像目前这样被逼到绝境？上海新梅当年如果没有推出高送转方案，也不会给开南账户组提供充当“门口野蛮人”的机会，上市公司也不会陷入两大股东无休止的控制权争夺战中。
2月1日，*ST海润开盘再度跌停，最新股价0.97元/股，创下公司股价历史新低的同时，也在近12年后，使A股再现“仙股”（股价低于1元）。当日晚间，公司公告称，按规则，如公司股票连续20个交易日的每日收盘价均低于股票面值，将被终止上市。换言之，如果“仙股”状态再持续19个交易日。
尽管在2月1日仅仅跌掉了5分钱，但*ST海润就此开启了“非常时刻”，按照2012年即已生效的一条退市规则：若股票连续20个交易日的每日收盘价均低于股票面值，应终止上市。而很不幸，与两市99.9%的个股一样，*ST海润的股票面值是1元。
2012年6月，沪深交易所增加退市指标。*ST海润所归属的上交所明确，仅发行A股的上市公司，连续20个交易日的每日股票收盘价均低于股票面值的，其股票应终止上市。
考虑到已经落入“1元”区间，更多投资者会担心终止上市而更加积极地卖出，*ST海润的“卖一”或将堆积更多的卖单，导致股价一跌再跌。
如今，*ST海润持续下跌，直接触发终止上市指标，与之类似的公司是否将同样受到波及，甚至也加速进入“1元通道”？
*ST海润晚间公告称，截止2018年2月1日公司股票收盘价为0.97元/股，股票收盘价低于公司股票面值。如果公司股票连续20个交易日（不包含公司股票停牌日）的每日股票收盘价均低于股票面值，公司股票将被终止上市。
而眼下这份预亏公告发出后，根据相关规定，*ST吉恩触发相关强制终止上市情形，上交所将在其披露年度报告之日后的十五个交易日内，作出是否终止其股票上市的决定。
此外，站在终止上市边缘的*ST吉恩也面临诉讼和逾期贷款等一系列棘手问题。就在发布业绩亏损预告的前一天，*ST吉恩还公告称涉及与国家开发银行吉林省分行一笔涉案金额超过20亿元的诉讼。
四川豪诚企业清算事务所律师周兵告诉《每日经济新闻》记者，一般而言，债权人申请破产比上市公司自身提出门槛要低很多，递交所需材料并证明上市公司无偿债能力就可受理。由于上市公司的“壳”资源一般受到关注较大，也具有较大的市场价值，而倘若上市公司终止上市，对于壳资源价值也丧失了。
*ST吉恩31日发布业绩预告，预计2017年度净利润为-21亿元左右。*ST吉恩因连续4年亏损将触发强制终止上市情形，2018年的第一只退市股或即将诞生。东方基金、长安基金、兴全基金三家公司旗下的专户产品曾在2014年参与*ST吉恩的定增，即便3年解禁，如今也悉数被闷杀。（中国基金报）
*ST吉恩：公司已于2014年-2016年连续亏损，预计2017年亏损21亿元左右，公司触发相关强制终止上市情形，上交所将在公司披露年报后的十五个交易日内，作出是否终止公司股票上市的决定。
*ST吉恩公告，2017年预亏21亿元，连续四年亏损触发强制终止上市情形。此前，交易所已发文要求券商做好*ST吉恩相关投资者管理工作，提示投资风险。
【*ST吉恩：2017年预亏21亿元 连续四年亏损触发强制终止上市情形】*ST吉恩1月30日晚间公告，预计2017年净利润亏损21亿元左右，上年同期净利亏损21.86亿元。报告期内，由于公司所处的镍行业产品价格2017年全年在低位震荡徘徊，公司主营业务无明显好转。公司已于2014年-2016年连续亏损，预计2017年亏损21亿元左右，公司触发相关强制终止上市情形，上交所将在公司披露年报后的十五个交易日内，作出是否终止公司股票上市的决定。
去年，新三板拟IPO公司如雨后春笋般飞增，不管是年赚过亿还是净利润不足千万元，都急着进行上市辅导。相比之下，2018年以来，新三板公司的上市热情冷却不少，一是宣布接受上市辅导的企业数量环比减少；另一方面，撤回IPO申报材料、终止上市辅导的企业不在少数。
上市公司在面临暂停上市处置之后一年，如果继续亏损则会被终止上市，也就是最终退市。
今年1月10日晚间，*ST昆机曾公告称，公司2017年实现盈利的可能性较低，可能无法达成相关财务指标的恢复上市条件，从而触及终止上市的相关法规。其去年三季报显示，公司归属于股东的净利润亏损2.01亿元，同比下降23.37%。
与*ST昆机类似，*ST吉恩也面临连续亏损扭亏无望，从而可能被终止上市的情形。
值得关注的是，*ST烯碳还于去年底火速变更了控股股东与实控人，接盘者为远成集团有限公司与黄远成，这一举措的目的被外界认为是为了实现保壳，避免遭到终止上市。
如何扭转东北上市公司目前所面临的困境？进入2018年，东北地区相关的上市公司似乎仍然是开局不利。1月10日晚，已处于暂停上市状态的东北地区控股的上市公司*ST昆机发布重大退市风险提示公告称：“预计公司2017年度不能盈利，公司A股股票将可能被终止上市。”此前，*ST昆机已因2014年至2016年连续3年亏损而暂停上市。2017年前三季度，*ST昆机的净亏损达20114.63万元。因此，*ST昆机的这则重大退市风险提示公告，意味着该公司有望成为2018年首家因预计将连续4年亏损而面临退市的A股公司。又一家东北地区控股上市公司宣告触礁。东北地区上市公司的希望在哪里？
值得一提的是，按照A股退市制度，如果*ST海润连续20个交易日(不含停牌交易日)每日股票收盘价均低于1元，其股票将面临被终止上市交易的风险。
1月11日，*ST昆机再次发布重大退市风险提示公告称，截至2017年9月30日，公司前三季度净亏损约2亿元，若公司2017年度不能盈利，股票将可能被终止上市。公司称，在积极努力下，主营业务订单、经营效果及市场情况有所回升，但公司全年扣除非经常性损益后净利润为正的目标达成难度依旧较大。
*ST吉恩的“返场”几率也很渺茫。2017年三季报显示，公司前9个月亏损额扩大至约9.46亿元，终止上市的警报已然拉响。2017年12月22日，公司在回复交易所问询函时称，其所处的镍行业产品价格依然在低位震荡徘徊，主营业务无明显好转。若公司2017年度经审计的扣除非经常性损益前后的净利润孰低者为负，则公司股票将被终止上市交易。
【*ST天化：明日起停牌 存在被终止上市风险】*ST天化1月14日晚间公告，公司股票将于1月15日起实施停牌。公司存在股票停牌后无交易机会的风险；因重整失败被法院宣告破产清算的风险；股票被暂停上市风险；公司股票将存在被终止上市的风险。
1月14日晚公告精选：苏宁云商拟更名为“苏宁易购”；朗科智能实控人因突发疾病医治无效逝世；*ST天化明日起停牌，存在被终止上市风险；深科技公告称，比特币挖矿机1月产量约15万台左右；泰禾集团预计去年净利20.5亿-23.8亿，明日复牌；首份一季度业绩预告出炉，旋极信息一季度净利预增40%-70%；三安光电预计去年净利31.5亿-32.5亿，增45.39%-50%。（每日经济新闻）
*ST 天化1月14日晚间公告称，公司1月15日起实施停牌，公司风险提示： 1.股票停牌后无交易机会的风险； 2.因重整失败被法院宣告破产清算的风险 ；3.股票被暂停上市风险 ；4.公司股票将存在被终止上市的风险。（每日经济新闻）
【*ST吉恩：2017年业绩预计亏损 可能出现被终止股票上市交易的情形】*ST吉恩公告，公司预计2017年年度经营业绩为亏损，可能出现被上交所终止股票上市交易的情形。根据相关规定，公司触发相关强制终止上市情形，上交所将在公司披露年度报告之日后的十五个交易日内，作出是否终止公司股票上市的决定。
*ST昆机(600806)1月12日晚公告，公司拟向大股东沈机集团借款，金额不超过2亿元，利率不高于沈机集团向中国进出口银行借款利率。本次关联交易是沈机集团为公司提供融资支持，有利于公司运营发展，且是按照一般商务条款进行，条款公平合理。注：*ST昆机1月10日晚公告，预计2017年度不能盈利，公司A股股票将可能被终止上市。（每日经济新闻）
1月10日晚间，*ST昆机公告称，公司2017年实现盈利的可能性较低，可能无法达成相关财务指标的恢复上市条件，从而触及终止上市的相关法规。同时，中国证监会已坐实公司财务造假的事实，*ST昆机在后期可能因重大违法行为遭到强制退市。
除*ST昆机外，目前A股另外四只暂停上市股中，*ST吉恩（600432.SH）与*ST烯碳（000511.SZ）也恐因业绩的再度亏损，存在遭终止上市的极大风险，但*ST钒钛（000629.SZ）和*ST建峰（000950.SZ）则有望扭亏成功保壳上岸。
*ST昆机最新公告披露，2017年全年实现盈利的可能性依然较低，由此可能遭到终止上市。其去年三季报则显示，公司归属于股东的净利润亏损2.01亿元，同比下滑23.37%。
尽管随着*ST昆机披露2017年业绩预计亏损的消息，使外界对其将遭到终止上市的预期愈来愈强烈，但从另外四家暂停上市股的财务趋势来看，*ST吉恩和*ST烯碳同样存在退市可能。
1月10日晚间，*ST昆机公告称，公司2017年实现盈利的可能性较低，可能无法达成相关财务指标的恢复上市条件，从而触及终止上市的相关法规。同时，中国证监会已坐实公司财务造假的事实，*ST昆机在后期可能因重大违法行为遭到强制退市。
除*ST昆机外，目前A股另外四只暂停上市股中，*ST吉恩（600432.SH）与*ST烯碳（000511.SZ）也恐因业绩的再度亏损，存在遭终止上市的极大风险，但*ST钒钛（000629.SZ）和*ST建峰（000950.SZ）则有望扭亏成功保壳上岸。
*ST昆机最新公告披露，2017年全年实现盈利的可能性依然较低，由此可能遭到终止上市。其去年三季报则显示，公司归属于股东的净利润亏损2.01亿元，同比下滑23.37%。
尽管随着*ST昆机披露2017年业绩预计亏损的消息，使外界对其将遭到终止上市的预期愈来愈强烈，但从另外四家暂停上市股的财务趋势来看，*ST吉恩和*ST烯碳同样存在退市可能。
1月10日晚间，已处于暂停上市状态的*ST昆机（600806.SH）第二次发布带有“重大”字眼的退市风险提示公告。与上一次不同的是，公司此番对涉及退市事项的表述变为“预计公司2017年度不能盈利，公司A股股票将可能被终止上市”，2017年度业绩亏损基本已成定局。此前的公告中，*ST昆机的表述是“若公司2017年度不能盈利，公司A股股票将可能被终止上市”。上述表述的变化意味着，*ST昆机2017年度将大概率继续亏损，按照规定，可能被强制终止上市（即强制退市）。
从2017年的两只退市股的情况来看，新都酒店在被交易所作出强制退市的决定后，于2017年5月24日进入退市整理期，在交易完30个交易日后，最终于2017年7月7日终止上市并摘牌。在最后的30个交易日里，新都酒店股价暴跌78.64%。
欣泰电气从A股退市前的股价跌幅同样惊人。该公司于2017年7月17日进入退市整理期，并于2017年8月28日被强制终止上市及摘牌。在最后30个交易日的退市整理期，欣泰电气股价累计下跌51.16%。值得注意的是，在退市整理期，欣泰电气的跌幅没有新都酒店大，但欣泰电气在被交易所作出强制退市的决定前，曾有一段惨烈的下跌阶段，前后两段合起来看，总体下跌幅度亦非常惊人。
已处于暂停上市状态的*ST昆机1月10日晚间发布重大退市风险提示公告。与此前的退市风险提示公告内容略有不同，*ST昆机此次特别表示：“预计公司2017年度不能盈利，公司A股股票将可能被终止上市。”此前，*ST昆机已因2014年至2016年连续3年亏损而暂停上市。2017年前三季度，*ST昆机的净亏损达20114.63万元。
美股小幅下跌，对A股而言并不是最大的风险。影响最大的，还是另外的因素。昨晚，已处于暂停上市状态的*ST昆机发布重大退市风险提示公告。与此前的退市风险提示公告内容略有不同，*ST昆机此次特别表示：“预计公司2017年度不能盈利，公司A股股票将可能被终止上市。”此前，*ST昆机已因2014年至2016年连续3年亏损而暂停上市。2017年前三季度，*ST昆机的净亏损达20114.63万元。
【*ST昆机：预计2017年不能盈利 股票将可能被终止上市】*ST昆机晚间公告，虽然公司主营业务订单、经营效果及市场情况有所回升，但公司实现全年扣除非经常性损益后净利润为正的目标达成难度依旧较大，预计2017年度不能盈利，公司A股股票将可能被终止上市。
*ST昆机(600806)1月10日晚公告，虽然公司主营业务订单、经营效果及市场情况有所回升，但公司实现全年扣除非经常性损益后净利润为正的目标达成难度依旧较大，预计2017年度不能盈利，公司A股股票将可能被终止上市。公开信息显示，公司2014年、2015年和2016年已连续三年亏损。（每日经济新闻）
值得一提的是，本周多普泰、强盛股份和富恒新材纷纷宣布终止上市辅导。
【雅百特风险提示：公司股票存在暂停上市或终止上市的风险】雅百特公告称，如果公司被认定为重大信息披露违法或者后续因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪被依法移送公安机关的，公司股票交易可能将被实行退市风险警示，存在暂停上市或终止上市的风险。
2018年第一个交易日收盘后，强盛股份宣布了一个重要的决定：终止上市辅导，公司已与辅导机构于2017年12月签署了终止辅导协议。
突然终止上市辅导，强盛股份在公告中解释为“公司战略发展需要”。该公司相关人士对论坛君表示，主要是基于生产的考虑，公司将集中精力做好生产经营，暂时不会考虑IPO的事情，何时再启动视情况而定。
2家终止上市辅导
强盛股份（831184）1月2日公告，公司拟终止上市辅导，并于2017年12月与红塔证券签署终止辅导协议。近日，公司接到通知，红塔证券终止上市辅导工作的事项已在江苏证监局完成备案。
另一家终止上市辅导的新三板公司是富恒新材（832469），公司表示，鉴于公司战略发展需要及慎重考虑，公司拟终止上市辅导。富恒新材已与辅导机构海通证券签订终止协议，2018年1月2日，深圳证监局受理了公司终止上市申请的辅导。
随着近两年银行上市不断取得进展，原有的排队“老银行”已基本被消化，几年前首批进入IPO名单的排队银行除终止上市以及从H股重返A股的部分银行外，已基本完成A股上市计划，目前排队银行名单中已大多为新近入选的银行。
而在稍早之前的12月22日，*ST吉恩也在回复监管层问询时坦言，目前已面临较大退市风险。由于连续三年亏损，2017年前三季度累计亏损9.46亿元，所处的镍行业产品价格依然在低位震荡徘徊，主营业务无明显好转，人民法院未受理债权人提出的重整申请，巨额的财务费用未能有效化解。若2017年度经审计的扣除非经常性损益前后的净利润孰低者为负，根据《上海证券交易所股票上市规则》的相关规定，股票将在2017年年度报告公布后被终止上市交易。
而在2017年5月17日晚，深交所公告对*ST新都作出股票终止上市决定，由此*ST新都进入退市程序，并成为2017年A股上市公司“退市第一股”。在此之前的2017年6月23日，深交所发布公告称，曾因涉嫌欺诈发行的*ST欣泰也于7月17日进入退市整理期。相较之下，2016年全年只有博元投资一家被强制终止上市。
而在稍早之前的12月22日，*ST吉恩也在回复监管层问询时坦言，目前已面临较大退市风险。由于连续三年亏损，2017年前三季度累计亏损9.46亿元，所处的镍行业产品价格依然在低位震荡徘徊，主营业务无明显好转，人民法院未受理债权人提出的重整申请，巨额的财务费用未能有效化解。若2017年度经审计的扣除非经常性损益前后的净利润孰低者为负，根据《上海证券交易所股票上市规则》的相关规定，股票将在2017年年度报告公布后被终止上市交易。
而在2017年5月17日晚，深交所公告对*ST新都作出股票终止上市决定，由此*ST新都进入退市程序，并成为2017年A股上市公司“退市第一股”。在此之前的2017年6月23日，深交所发布公告称，曾因涉嫌欺诈发行的*ST欣泰也于7月17日进入退市整理期。相较之下，2016年全年只有博元投资一家被强制终止上市。
5月17日，深交所公告对*ST新都作出股票终止上市决定，*ST新都成为2017年“退市第一股”。从去年欣泰电气因涉嫌欺诈发行被责令退市后，A股不断“有进有出”，显示出我国资本市场走向成熟。
特别要指出的是，由于华北高速被招商公路吸收合并了，因此自12月25日起，华北高速将终止上市并摘牌。
*ST吉恩之前已连续三年亏损，在2017年4月被暂停上市，今年前三季度累计亏损达9.46亿元。如若未能扭亏，*ST吉恩将在2017年年报公布后被终止上市。
然后，由于三季报仍是亏损，如若今年最终未能在扭亏，*ST吉恩将在2017年年报公布后被终止上市，失去壳资源的*ST吉恩破产重整之路将更加曲折。
【华北高速：公司股票12月25日起终止上市并摘牌】华北高速公告，深交所已同意公司股票自12月25日起终止上市并摘牌。本次换股吸收合并完成后，招商公路将承继及承接华北高速的全部资产、负债等一切权利与义务，华北高速终止上市并注销法人资格。同时，招商公路将于12月25日在深交所上市，股票简称为“招商公路”, 股票代码为“001965”。
业内人士表示，被实施ST的股票往往存在较为严重的财务问题或其他异常状况，存在被暂停上市和终止上市风险，投资者在交易时往往会避开此类股票。但当上市公司上述异常状况消除后，公司可申请撤销对其股票实施的退市风险警示。因此从这一角度来看，ST股票“摘帽”是利好，诸多资金均试图潜伏其中挖掘超额收益。
另外，公司已因连续亏损被暂停上市，2017年前三季度继续亏损9.46亿元。请公司审慎评估2017年全年经营业绩，如预计全年无法实现盈利并满足恢复上市条件，应及时充分向市场提示股票终止上市的风险。
根据相关规定，如果*ST吉恩今年年报显示公司扣除非经常性损益前后的净利润为负值、期末净资产为负值、营业收入低于1000万元，或者被会计师事务所出具保留意见、无法表示意见、否定意见的审计报告，或者未能在法定期限内披露2017年年度报告，公司股票将终止上市。
然而，11月17日，海纳生物董事会审议通过议案，拟终止上市申请，并撤回申请文件。12月5日，海纳生物拿到了证监会的终止审查通知书。
若未能扭亏将被终止上市
*ST吉恩称，若2017年度经审计的扣非前后的净利润孰低者为负，根据相关规定，*ST吉恩股票将在2017年年度报告公布后被终止上市交易。
同日，*ST吉恩另外一份公告显示，12月15日，上交所就其终止重整有关事项发出问询。上交所要求*ST吉恩收到问询函后立即披露破产重整进程相关记录、提示股票终止上市风险、偿债能力及计划、2017年财务报告审计意见、回应中小股东关心的问题，并于2017年12月19日之前书面回复上交所并对外披露。
若未能扭亏将被终止上市
*ST吉恩称，若2017年度经审计的扣非前后的净利润孰低者为负，根据相关规定，*ST吉恩股票将在2017年年度报告公布后被终止上市交易。
同日，*ST吉恩另外一份公告显示，12月15日，上交所就其终止重整有关事项发出问询。上交所要求*ST吉恩收到问询函后立即披露破产重整进程相关记录、提示股票终止上市风险、偿债能力及计划、2017年财务报告审计意见、回应中小股东关心的问题，并于2017年12月19日之前书面回复上交所并对外披露。
事实上，在已经连发四次的重大风险提示公告中，*ST东数称，如果公司2017年度仍不能扭亏为盈，公司股票将面临暂停上市的风险。公告还称，如果暂停上市后首个年度报告（即《2018年年度报告》）公司净利润或扣除非经常性损益后的净利润仍为负值，公司股票将面临终止上市（退市）的情况。
《每日经济新闻》记者注意到，在12月15日晚间公告中，雅百特称，公司股票不会因处罚决定而被暂停上市或终止上市。相比于雅百特保住上市资格，证监会方面则就中介机构方面的问题表示：将严查到底绝不姑息，对本案已涉嫌构成刑事犯罪的有关事实，将移送司法机关进一步追究刑事责任。
在12月15日晚间的公告中，雅百特做出说明，根据上述《行政处罚决定书》的内容，公司股票不会因处罚决定而被暂停上市或终止上市。
【*ST东数：面临暂停上市和终止上市等风险】*ST东数进行重大风险提示，公司2015年、2016年净利润均为负，根据规定，公司股票已于2017年4月26日开市起被实施退市风险警示。目前，公司面临暂停上市和终止上市风险、股权转让不确定性风险、重整不确定性风险等重大风险事项。
*ST东数(002248)12月15日晚间进行重大风险提示，公司2015年、2016年净利润均为负，根据规定，公司股票已于2017年4月26日开市起被实施退市风险警示。目前，公司面临暂停上市和终止上市风险、股权转让不确定性风险、重整不确定性风险等重大风险事项。（每日经济新闻）
【华北高速：已向深交所提出终止上市申请】华北高速12日晚间公告，公司控股股东招商公路换股吸收合并事项此前已获证监会批复。按相关规定，公司已向深交所提交主动终止上市申请材料。公司股票已自2017年12月5日起停牌直至终止上市。
华北高速12月12日晚间公告，公司控股股东招商公路换股吸收合并事项此前已获证监会批复。按相关规定，公司已向深交所提交主动终止上市申请材料。公司股票已自2017年12月5日起停牌直至终止上市。（每日经济新闻）
最为关键的是，*ST吉恩还面临重整失败而被终止上市的风险。今年3月2日，*ST吉恩收到债权人吉林市国有资本投资运营有限公司（以下简称吉林国投）的通知，吉林国投以*ST吉恩不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力为由，向吉林市中院提出对公司进行重整的申请。5月20日，*ST吉恩公告称，上交所决定自5月26日起暂停公司股票上市。
不过，截至目前，*ST吉恩尚未披露吉林市中院受理情况的进展，而其曾在公告中表示，若法院受理重整申请，*ST吉恩还存在因重整失败而被宣告破产的风险；若*ST吉恩被宣告破产，股票将面临终止上市。
最为关键的是，*ST吉恩还面临重整失败而被终止上市的风险。今年3月2日，*ST吉恩收到债权人吉林市国有资本投资运营有限公司（以下简称吉林国投）的通知，吉林国投以*ST吉恩不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力为由，向吉林市中院提出对公司进行重整的申请。5月20日，*ST吉恩公告称，上交所决定自5月26日起暂停公司股票上市。
不过，截至目前，*ST吉恩尚未披露吉林市中院受理情况的进展，而其曾在公告中表示，若法院受理重整申请，*ST吉恩还存在因重整失败而被宣告破产的风险；若*ST吉恩被宣告破产，股票将面临终止上市。
【华北高速：12月5日起连续停牌直至终止上市】
12月3日晚公告精选：荣晟环保高送转预案由“10送转21派3”调整为“10送4派6”；华立股份控股股东提议10转10并派现；华北高速12月5日起连续停牌直至终止上市；*ST众和股价异动，无应披露而未披露事项；莎普爱思澄清公司滴眼液是一种安全的、有效的抗白内障药物；先锋新材实控人协议转让5%股份；申能股份处置逾3200万股海通证券股票，投资收益约3.23亿元。（每日经济新闻）
【华北高速：12月5日起连续停牌直至终止上市】华北高速11月28日晚间公告，公司股票将自2017年12月5日起开始停牌，此后将进入现金选择权派发、行权申报、行权清算交收阶段，不再交易，直至实施换股后，转换为招商公路股份在深交所上市及挂牌交易。12月4日为公司股票的最后一个交易日。（每日经济新闻）
【欣泰3退市再无重新上市机会被提示风险】11月27日晚间，欣泰3（400067）主办券商兴业证券提示，创业板没有重新上市制度安排，而且欺诈发行具有违法行为不可纠正、影响不可消除的特征，也不符合重新上市的要求。因此公司股票退市后，无法重新上市，请投资者注意投资风险。2017年6月23日，深交所对欣泰电气作出了终止上市的决定，2017年8月28日起中止上市。2017年11月6日，欣泰电气正式在股转系统挂牌转让，证券简称欣泰3，涨跌幅限制为5%。（证券时报网）
据不完全统计，目前沪深两市中，有27家上市公司（包括4家创业板公司）出现2015年、2016年亏损，2017年前三季度亏损或净利润不足1000万元的情况。即使是前三季度盈利，第四季度“稍有不慎”也仍有可能跌入亏损的“陷阱”，如果是创业板公司可能直接被退市，如果是沪深主板公司则可能被暂停上市，直至终止上市，因此，这些上市公司都有可能采取“财务洗澡”的方式，以规避退市或暂停上市的风险。
据不完全统计，目前沪深两市中，有27家上市公司（包括4家创业板公司）出现2015年、2016年亏损，2017年前三季度亏损或净利润不足1000万元的情况。即使是前三季度盈利，第四季度“稍有不慎”也仍有可能跌入亏损的“陷阱”，如果是创业板公司可能直接被退市，如果是沪深主板公司则可能被暂停上市，直至终止上市，因此，这些上市公司都有可能采取“财务洗澡”的方式，以规避退市或暂停上市的风险。
【午间公告】*ST东数：大连市中级人民法院决定指定股东高金科技清算组为高金科技管理人并明确了管理人职责，提示暂停上市和终止上市风险；大禹节水：竞拍取得国泰节水19%股份，成交总价为1951万元；嘉事堂：控股股东中国青年实业发展总公司涉及重大事项，或导致公司实际控制人的变更；农产品：公司及海投公司委托深圳联合产权交易所将子公司云南东盟60%股权及相关债权公开挂牌，挂牌底价为1.25亿元。（每日经济新闻）
根据《办法》，证券交易所应当依法建立上市保荐制度。证券交易所应当监督保荐人及相关人员的业务行为，督促其切实履行法律、行政法规、部门规章以及业务规则中规定的相关职责。证券交易所按照章程、协议以及上市规则决定证券暂停上市、恢复上市、终止上市和重新上市。证券交易所按照有关规定对出现终止上市情形的证券实施退市，督促证券上市交易公司充分揭示终止上市风险。
此前，*ST烯碳因2014~2016年连续三个会计年度经审计的净利润为负值，公司股票已经被深交所于今年7月6日暂停上市。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，倘若*ST烯碳今年继续亏损，公司股票将面临终止上市的风险。
此外，*ST吉恩还面临重整失败而被终止上市的风险。2017年3月2日，*ST吉恩收到债权人吉林市国有资本投资运营有限公司（以下简称吉林国投）的通知，吉林国投以*ST吉恩不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力为由，向吉林市中级人民法院提出对公司进行重整的申请。
不过，*ST吉恩尚未收到吉林市中级人民法院的通知，如果人民法院受理重整申请，*ST吉恩还存在因重整失败而被宣告破产的风险；如果*ST吉恩被宣告破产，*ST吉恩股票将面临终止上市。
证监会发审委询问稳健医疗：李建全控制Winner Medical Group Inc.在美国终止上市及私有化交易中，发行人的实际控制人用于收购股权的资金来源。以及发行人是否存在使用境内资金支付私有化费用的情形，是否取得外汇管理部门的批准，以及是否符合我国有关税收、外资、外汇管理等方面的法律法规规章，是否存在违法违规情形。
在笔者看来，新都酒店起诉深交所不过是“壳玩家”们意外失手、好戏演砸以致价值归零后心有不甘的闹剧。正像深交所回应的，作出新都酒店股票终止上市的决定，具有充分的法律依据和事实依据。深交所也表态，对于达到退市条件的公司，做到“出现一家，退市一家”，净化市场环境，维护市场秩序，全力维护退市制度的严肃性。
无独有偶，诺安中小板等权重交易型开放式指数证券投资基金也在近日公告，将召开持有人大会，审议关于终止基金合同并终止上市的事项。
对此，经济学家宋清辉在接受《每日经济新闻》记者的采访时表示，在很多情况下，重整或是挽救*ST公司的出路。对于业绩难以扭转的ST公司来说，被债权人申请重整是比较好的化解退市危机的方式。从*ST柳化的情况来看，重整仍旧是一个良好的选择。但相应的，进入重整的话或会存在因重整失败而被宣告破产的风险。如果上市公司被宣告破产，根据《上市规则》的规定，上市公司股票将面临被终止上市的巨大风险。
对此，经济学家宋清辉在接受《每日经济新闻》记者的采访时表示，在很多情况下，重整或是挽救*ST公司的出路。对于业绩难以扭转的ST公司来说，被债权人申请重整是比较好的化解退市危机的方式。从*ST柳化的情况来看，重整仍旧是一个良好的选择。但相应的，进入重整的话或会存在因重整失败而被宣告破产的风险。如果上市公司被宣告破产，根据《上市规则》的规定，上市公司股票将面临被终止上市的巨大风险。
9月19日，2017年“退市第一股”深圳新都酒店股份有限公司（以下简称“新都酒店”）起诉深圳证券交易所，要求判令撤销深交所作出的终止上市决定，引发市场关注。
9月19日晚间，深圳证券交易所（以下简称深交所）网站发表了《坚决落实退市主体责任》一文。深交所在文章中表示，“2017年5月16日，本所对深圳新都酒店股份有限公司（以下简称“新都酒店”）股票作出终止上市的决定。本所关注到，近日新都酒店向深圳市中级人民法院提起行政诉讼，要求判令撤销本所作出的终止上市决定。本所作出新都酒店股票终止上市的决定，具有充分的法律依据和事实依据。”
这是深交所对于近日新都酒店向深圳市中级人民法院提起行政诉讼，要求判令撤销深交所作出的终止上市决定定一事的最新直接回应。
相比今年上半年新三板公司蜂拥加入IPO队伍，下半年挂牌公司的热情似乎有了些许变化，月新增上市辅导企业逐渐减少。同时，终止上市辅导、撤回IPO申请的企业数量不断增加。
8月多公司终止上市辅导
据东财choice统计，8月份以来，新三板新增上市辅导企业数量下降的同时，终止上市辅导的企业数量也达到7家，比如辅导期已超过5年的德邦工程。9月4日，德邦工程宣布终止上市辅导，理由是公司战略发展需要。对于公司放弃IPO的原因，市场大多猜测与其业绩波动有关。
另外5家宣布终止上市辅导的挂牌公司皆因变更辅导机构，其中也有两家公司中报业绩下滑严重。2015年底开始接受国盛证券上市辅导的大盛微电，在2017年8月底更改为中原证券，继续冲击IPO。不过，大盛微电2016年业绩已经开始呈现下滑之势，到今年上半年由盈转亏，这是其2012年以来首次出现亏损。
公司股票终止上市后，将转入全国中小企业股份转让系统进行股份转让。根据《全国中小企业股份转让系统两网公司及退市公司股票转让暂行办法》的相关规定，公司股东在公司股票终止上市后，必须按照有关规定重新履行股份确权、登记和托管手续后，其股票方可在股转系统进行挂牌转让。
北京一家私募的高管对21世纪经济报道记者表示，欣泰退作为一定会退市的标的，在终止上市前的最后交易期里股价不涨反跌，“情况是很反常的”。
【欣泰退：明天为终止上市前最后一个交易日】欣泰退8月24日晚间公告，公司股票进入退市整理期交易的起始日为2017年7月17日，退市整理期为30个交易日。如不考虑全天停牌因素，预计最后交易日期为8月25日，随后公司将被终止上市。
需提醒的是，从大环境看，随着监管层抑制炒壳、强化监管，ST股的题材效应明显降温了，几家公司恢复上市后的表现也并不好，ST新都折腾两年后也被终止上市了，市场的投资重心已明显偏向价值投资，押宝重组股的胜算越来越小。
欣泰退退市事件要追溯到一年前，彼时在A股市场仅呆了三年多的欣泰退（当时欣泰电气）因欺诈发行受到中国证监会行政处罚。在2016年7月5日欣泰电气受到证监会行政处罚后，公司股票在9月6日暂停上市。今年6月23日，深交所决定公司股票终止上市。
根据交易所的相关安排，欣泰电气将自今年7月17日起进入退市整理期，证券简称也变为“欣泰退”，并将于退市整理期届满的次一交易日终止上市。如不考虑全天停牌因素，预计最后交易日期为2017年8月25日。在退市整理期过后，欣泰退将最终被清理出A股市场。因创业板无重新上市的制度安排，故欣泰退在退市后将一退到底，不能重新上市。
2015年3月，证监会发言人称，*ST博元构成涉嫌违规不披露重要信息罪和伪造变造金融票据罪，证监会依法将该案移送公安机关追究刑事责任。2016年3月，博元投资被终止上市。在*ST博元担任董秘工作三年有余的王寒朵，虽然早在监管层对*ST博元追究责任之前，就已离职，但是后续仍被证监会追究相关责任。今年6月底，证监会对*ST博元及15名责任人发下处罚决定书，王寒朵位列其中。
2015年3月，证监会发言人称，*ST博元构成涉嫌违规不披露重要信息罪和伪造变造金融票据罪，证监会依法将该案移送公安机关追究刑事责任。2016年3月，博元投资被终止上市。在*ST博元担任董秘工作三年有余的王寒朵，虽然早在监管层对*ST博元追究责任之前，就已离职，但是后续仍被证监会追究相关责任。今年6月底，证监会对*ST博元及15名责任人发下处罚决定书，王寒朵位列其中。
去年实施的重大资产重组，的确让*ST钒钛完成了“瘦身”转型。彼时，*ST钒钛对外剥离了近90亿元的资产，并放弃了一直以来的铁矿石采选等主营业务，大力转型。公司当时表示，未来的收入与利润将集中到钒钛业务上，力争实现扭亏为盈，避免被终止上市的局面。
目前，处于暂停上市阶段的*ST钒钛首要任务就是恢复上市。根据《上市规则》第十四章第四节第一条规定，公司股票被暂停上市后，如果*ST钒钛出现披露的最近一个会计年度（即2017年度）若出现经审计净利润为负值、期末净资产为负值、营业收入低于1000万元等情况，公司股票将被终止上市。在此背景下，*ST钒钛今年必须实现扭亏。
去年实施的重大资产重组，的确让*ST钒钛完成了“瘦身”转型。彼时，*ST钒钛对外剥离了近90亿元的资产，并放弃了一直以来的铁矿石采选等主营业务，大力转型。公司当时表示，未来的收入与利润将集中到钒钛业务上，力争实现扭亏为盈，避免被终止上市的局面。
目前，处于暂停上市阶段的*ST钒钛首要任务就是恢复上市。根据《上市规则》第十四章第四节第一条规定，公司股票被暂停上市后，如果*ST钒钛出现披露的最近一个会计年度（即2017年度）若出现经审计净利润为负值、期末净资产为负值、营业收入低于1000万元等情况，公司股票将被终止上市。在此背景下，*ST钒钛今年必须实现扭亏。
而圣迪乐村（832130.OC）、洁昊环保（831208.OC）两家新三板公司已宣布终止上市进程。另外，芯能科技（833677.OC）最新已由中止审查重回恢复审查。
规模不断缩小的分级基金一旦到达清盘线，清盘就是不得不面对的现实。根据《证券投资基金上市规则(2017年征求意见稿)》规定，当分级基金基础份额和子份额持有人合计少于1000人或者规模合计低于5000万份、且此种情形在10个交易日内未消除的，基金进入终止上市程序。
规模不断缩小的分级基金一旦到达清盘线，清盘就是不得不面对的现实。根据《证券投资基金上市规则（2017年征求意见稿）》规定，当分级基金基础份额和子份额持有人合计少于1000人或者规模合计低于5000万份、且此种情形在10个交易日内未消除的，基金进入终止上市程序。
公告显示，原本8月14日到期的基金银丰申请提前退市，于7月27日终止上市，之后将更名为银河研究精选混合型基金。从交易情况来看，最近一个月场内价格震荡上行，最后一个交易日较此前放量。
根据《上市规则》规定，暂停上市后首个年度报告显示公司净利润或者扣除非经常性损益后的净利润为负值，公司股票将被终止上市交易。
值得一提的是，这些信托产品应属于粤财信托的通道业务。因此，不会影响到公司的固有资产减值，但一定程度上可能影响信托公司的业务收入与行业声誉。说到通道业务，不得不提的是，著名私募机构创势翔便在去年3月~4月通过其管理的产品“粤财信托·创势翔盛世证券投资集合资金信托计划账户”、“粤财信托·创势翔飞翔证券投资集合资金信托计划账户”等十多个账户增持欣泰电气股份10%股份。此后，因欣泰电气造假事件曝光，创势翔持股惨遭深套。根据规定，欣泰退将在退市整理期交易三十个交易日，截至目前，公司股票已交易七个交易日，预计将于二十三个交易日后被终止上市。
值得一提的是，这些信托产品应属于粤财信托的通道业务。因此，不会影响到公司的固有资产减值，但一定程度上可能影响信托公司的业务收入与行业声誉。说到通道业务，不得不提的是，著名私募机构创势翔便在去年3月~4月通过其管理的产品“粤财信托·创势翔盛世证券投资集合资金信托计划账户”、“粤财信托·创势翔飞翔证券投资集合资金信托计划账户”等十多个账户增持欣泰电气股份10%股份。此后，因欣泰电气造假事件曝光，创势翔持股惨遭深套。根据规定，欣泰退将在退市整理期交易三十个交易日，截至目前，公司股票已交易七个交易日，预计将于二十三个交易日后被终止上市。
当然，上市公司重大重组也可能属于获赠资产等性质，这个时候等于天上掉馅饼。笔者认为，重组委审核重组方案，需关注和防止有毒资产、持续盈利能力存疑的资产注入上市公司，但同样要关注上市公司不劳而获一类的交易，此类交易目的多是为了保壳，这既破坏了“公平”的交易规则，也破坏了A股优胜劣汰的游戏规则。此类交易当然可以实施，但应将其转移到股市之外，一旦实施过程中出现了明显的利益输送型重大重组，可规定上市公司即自行终止上市。
当然，上市公司重大重组也可能属于获赠资产等性质，这个时候等于天上掉馅饼。笔者认为，重组委审核重组方案，需关注和防止有毒资产、持续盈利能力存疑的资产注入上市公司，但同样要关注上市公司不劳而获一类的交易，此类交易目的多是为了保壳，这既破坏了“公平”的交易规则，也破坏了A股优胜劣汰的游戏规则。此类交易当然可以实施，但应将其转移到股市之外，一旦实施过程中出现了明显的利益输送型重大重组，可规定上市公司即自行终止上市。
闫小佳表示，根据《上市公司信息披露管理办法》，如果信披违规情节严重的话，有被暂停甚至终止上市的风险，最终还将被移送公安机关侦办查处。
欢瑞世纪今日公告并未透露涉嫌信息披露违法违规的具体细节，不过，公司表示，如其因此受到证监会行政处罚，并且在行政处罚决定书中被认定构成重大违法行为，或者因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪被依法移送公安机关的，公司将因触及《深交所上市规则（2014年修订）》规定的欺诈发行或重大信息披露违法情形，被实行退市风险警示，并存在暂停上市（及终止上市）的风险。
“重大违法行为”，是指上市公司存在欺诈发行或者重大信息披露违法，被证监会依法作出行政处罚决定，或者因涉嫌犯罪被证监会依法移送公安机关的，证券交易所应当暂停其股票上市交易，并于一年内作出终止上市决定。
2015年3月，证监会发言人称，*ST博元构成涉嫌违规不披露重要信息罪和伪造变造金融票据罪，证监会依法将该案移送公安机关追究刑事责任。2016年3月，博元投资被终止上市。
2014年以来，*ST钒钛连续三年净利润为负，深交所决定其股票自2017年5月5日起暂停上市。根据《上市规则》第十四章第四节第一条规定，公司股票被暂停上市后，公司披露的最近一个会计年度（即2017年度）若出现经审计净利润为负值、期末净资产为负值、营业收入低于1000万元、未在法定期限内披露年度报告或年度财务会计报告被出具保留意见、无法表示意见或否定意见的审计报告情形之一的，公司股票将被终止上市。
2014年以来，*ST钒钛连续三年净利润为负，深交所决定其股票自2017年5月5日起暂停上市。根据《上市规则》第十四章第四节第一条规定，公司股票被暂停上市后，公司披露的最近一个会计年度（即2017年度）若出现经审计净利润为负值、期末净资产为负值、营业收入低于1000万元、未在法定期限内披露年度报告或年度财务会计报告被出具保留意见、无法表示意见或否定意见的审计报告情形之一的，公司股票将被终止上市。
【欣泰电气：7月17日进入退市整理期】欣泰电气7月14日晚间公告，公司股票将于2017年7月17日进入退市整理期交易，退市整理期为三十个交易日，预计最后交易日期为2017年8月25日，退市整理期届满的次一交易日，深圳证券交易所对公司股票予以摘牌。公司股票终止上市后，将转入全国中小企业股份转让系统进行股份转让。
并且，证监会于2015年3月26日将博元投资造假案移送公安机关。而在当年4月，*ST博元在发布的2014年年度报告以及2015年第一季度报告中披露，“公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员无法保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并不承担个别和连带的法律责任”，如此“奇葩”的表态引起市场高度关注。随后，博元投资在2015年5月终止上市。
【欣泰电气：7月17日进入退市整理期】欣泰电气股票将于2017年7月17日进入退市整理期交易，退市整理期为三十个交易日，预计最后交易日期为2017年8月25日，退市整理期届满的次一交易日，深圳证券交易所对公司股票予以摘牌。公司股票终止上市后，将转入全国中小企业股份转让系统进行股份转让。
值得注意的是，公司同时提示了公司股票终止上市后进入退市整理期的风险，并且不会且无法重新上市的制度安排。公司进一步表示，公司目前由于生产经营步履维艰、资金紧张，导致公司实施股份回购存在现实困难，无法履行《首次公开发行并在创业板上市招股说明书》中关于股份回购的承诺。
此外证监会还对余蒂妮采取终身证券市场禁入措施，自宣布决定之日起，终身不得从事证券业务或者担任上市公司董事、监事、高级管理人员职务；对张丽萍采取10年证券市场禁入措施。实际上博元投资因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪和伪造、变造金融票证犯罪，2015年3月该案已移送公安机关，博元投资暂停上市，2016年5月终止上市，成强制退市第一股。
●公司主动终止上市以来首次定增
●公司主动终止上市以来首次定增
公司主动终止上市以来首次定增
5月份，深交所对*ST新都作出终止上市决定，由此成为2017年“退市第一股”，截至7月6日，“新都退”已经完成退市整理期的交易，自7月7日摘牌后，“新都退”转入新三板挂牌转让。*ST新都的背后，则是一家于2014年“倒在黎明前黑暗中”的广东惠州房地产企业——光耀地产。
至此，今年A股已有两家公司确定退市。而去年仅有“退市博元”一家公司终止上市。2016年3月份，*ST博元成为中国证券市场首家因触及重大信息披露违法情形被终止上市的公司。
李宝表示，如果*ST烯碳未在法定期限披露暂定上市后的首个年度报告、暂停上市后首个年度报告净利润或扣非后净利润为负值、被会计师事务所出具非标意见等，任何一项触发都会直接被终止上市。
不过，即使*ST宁通B为恢复上市作出许多努力，仍面临着股票被终止上市的风险。当时暂停上市公告中也披露了深交所《上市规则》相关规定，规定显示，上市公司暂停上市后首个年度（即2017年度）报告，若出现净利润或者扣非后净利润为负值、营收低于一千万元、财务会计报告被出具保留意见、无法表示意见或否定意见等情形之一的，深交所有权决定终止其股票上市交易。
不过，即使*ST宁通B为恢复上市作出许多努力，仍面临着股票被终止上市的风险。当时暂停上市公告中也披露了深交所《上市规则》相关规定，规定显示，上市公司暂停上市后首个年度（即2017年度）报告，若出现净利润或者扣非后净利润为负值、营收低于一千万元、财务会计报告被出具保留意见、无法表示意见或否定意见等情形之一的，深交所有权决定终止其股票上市交易。
申万活跃股指数是因为几乎跌“没了”，才停止更新的，深市基金指数停止更新的原因是老封闭式基金全部转型，深市最后一个转型退市的老封闭式基金久嘉（184722）2017年7月5日起终止上市，没有了“成分股”，所以深市基金指数才停止更新的。
现实却是，2016年3月，业绩平平的欣泰电气已被证监会立案调查良久，在退市风险面前，3月1日至4月20日，创势翔通过旗下22个信托账户先后购买了欣泰电气859.11万股和856.47万股股份，两次均触及举牌线，并最终以10%的持股比例成为欣泰电气第二大股东。2016年9月，欣泰电气成为创业板第一家终止上市的公司。创势翔豪赌失利，损失近2亿元。
曾因华图教育借壳、并连续10余个交易日出现一字涨停板的*ST新都，日前已被深交所做出了股票终止上市决定，由此，*ST新都也将成为今年A股退市第一股。
要注意的是，在A股市场中，上市公司退市主要分为两种，即主动退市和强制退市；自退市新规发布以来，A股市场共有5家企业实现退市。具体来看，2015年“国恒退”被深圳证券交易所决定终止上市，*ST二重申请主动退市；刚刚过去的2016年，A股市场中还有两家上市公司的退市极为引人关注，一家是因重大违法被强退的博元投资，另外一家是因欺诈发行而被退市的欣泰电气。
经过30个交易日的退市整理期，2017年退市第一股新都退今日起正式终止上市了。
终止上市已成定局
火山君了解到，新都退昨日晚间公告，公司股票已被深圳证券交易所决定终止上市，将在7月7日被深圳证券交易所摘牌。
公告称，公司股票终止上市后，将转入全国股份转让系统进行股份转让。根据《全国中小企业股份转让系统两网公司及退市公司股票转让暂行办法》的相关规定，公司股东在公司股票终止上市后必须按照有关规定重新履行股份确权、登记和托管手续后，其股票方可在股转系统进行挂牌转让。公司聘请广发证券担任推荐公司股票在全国股份转让系统挂牌的主办券商，持有公司流通股的股东可到任一主办券商办理股份重新确权、登记和托管手续；持有公司非流通股或限售股的股东须到推荐公司股票挂牌的主办券商(广发证券)办理重新确权、登记和托管手续。
虽然要被终止上市，但是新都退这段时间以来，可谓是赚够了市场眼球。
此外，*ST吉恩还面临重整失败而被终止上市的风险。2017年3月2日，*ST吉恩收到债权人吉林市国有资本投资运营有限公司（以下简称吉林国投）的通知，吉林国投以*ST吉恩不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力为由，向吉林市中级人民法院提出对公司进行重整的申请。
不过，*ST吉恩尚未收到吉林市中级人民法院的通知，如果人民法院受理重整申请，*ST吉恩还存在因重整失败而被宣告破产的风险；如果*ST吉恩被宣告破产，*ST吉恩股票将面临终止上市。
上述事件的背后则是*ST吉恩股票面临终止上市的风险和不断扩大的债务逾期“档口”，在这个时间结点，子公司退出新三板是否有为上市公司的保壳做准备的想法？
2017年5月18日，*ST新都发布了一份关于公司股票终止上市的公告，令此前的各类股东深陷“被套”的命运。5月24日股票复牌后，一路下跌，在经历了17个跌停板后才打开。
要说新都酒店吞下终止上市的“苦果”，或许几年前就已经有了苗头——公司堪称利用规则漏洞、成功生存在A股市场的“典范”。
常言道：“淹死的都是会游泳的人”。新都酒店最终落到终止上市的地步，还是因会计科目的处理。
要说新都酒店吞下终止上市的“苦果”，或许几年前就已经有了苗头——公司堪称利用规则漏洞、成功生存在A股市场的“典范”。
常言道：“淹死的都是会游泳的人”。新都酒店最终落到终止上市的地步，还是因会计科目的处理。
要说新都酒店吞下终止上市的“苦果”，或许几年前就已经有了苗头——公司堪称利用规则漏洞、成功生存在A股市场的“典范”。
常言道：“淹死的都是会游泳的人”。新都酒店最终落到终止上市的地步，还是因会计科目的处理。
【新都退：公司将于7月7日被深交所摘牌】新都退7月6日晚间发布公告称，5月17日深圳证券交易所决定公司股票终止上市，公司股票将在7月7日被深圳证券交易所摘牌。公司股票终止上市后，将转入全国中小企业股份转让系统进行股份转让。预计公司股票将在2017年9月7日前（含9月7日）开始在股转系统转让。
“新都退”即将终止上市。可以预见，在监管坚持零容忍、IPO日趋常态化的同时，A股退市有望常态化。随着退市制度执行力度的不断加大，未来A股市场将强化有进有出，激活存优汰劣的机能，资本市场配置资源和服务实体经济的能力也将大幅提升。
那么现在投资者是应该卖出还是持有至退市呢？本栏建议，如果投资者已经持有了新都退的股票，而且持股成本很高，那么不妨持股至退市，等待未来的奇迹发生。从逻辑上分析，显然现在机构被套牢其中无法自拔，它们总得想办法弥补损失，而逢低接下大多数筹码，正是未来开展自救的重要一步。对于普通投资者来说，卖出也是巨额亏损，不卖也多亏不了多少，不如再赌上一把，万一要是有奇迹发生呢？而且在周四卖出新都退股票，与未来在老三板卖出股票也没太大的差别，但是对于不持有新都退股票的投资者，也不必趟这个浑水，毕竟赌一家终止上市的公司重新上市，还是有很大风险的，而且等待时间搞不好也得要数年。
2017年5月18日，*ST新都发布了一份关于公司股票终止上市的公告，令此前的各类股东深陷“被套”的命运。5月24日股票复牌后，一路下跌，在经历了17个跌停板后才打开。
【新都退：7月7日将被深圳证券交易所摘牌】新都退发布关于公司股票终止上市并摘牌的公告。公司股票已被深圳证券交易所决定终止上市，将在7月7日被深圳证券交易所摘牌。公司应当在股票被终止上市后及时做好相关工作，以确保公司股份在退市整理期届满后四十五个交易日内可以进入全国中小企业股份转让系统挂牌转让。注：新都退今日收涨4.29%，成交6522.2万元。
而在强制终止上市（即退市）公司数量方面，退市整理期仅剩1个交易日的新都退即将被摘牌，另外，欣泰电气此前也被强制终止上市，并计划于2017年7月17日起进入退市整理期。相较之下，2016年全年只有博元投资一家被强制终止上市，2015年同样也只有国恒铁路被强制终止上市。
作为首家央企退市企业， *ST长油在2014年最终没能熬过行业寒冬，被上交所终止上市。作为央企，长油没有走重组之路，另寻捷径，在摘牌之后，公司立即启动破产重整。
2017年5月16日，深交所对深圳新都酒店股份有限公司依法作出股票终止上市的决定。新都退于2017年5月24日进入退市整理期，股票将于退市整理板交易30日后摘牌。7月6日为该股在A股市场最后一个交易日。
曾经辉煌的封闭式基金即将退出历史舞台。今日，基金久嘉终止上市，市场上的传统封闭式基金还剩下最后一只――基金银丰，它也将于8月份到期。
最新公告显示，基金久嘉于7月5日终止上市。自终止上市之日起，基金名称变更为长城久嘉创新成长灵活配置混合型证券投资基金，基金集中申购期不超过三个月，期间不开放赎回。
2002年7月1日，基金久嘉宣布公开募集，同年7月5日正式成立，开始封闭运作，到今年7月5日终止上市，整整15年，其终于完成了传统封基的历史使命。
【提醒：新都退将于2个交易日后被终止上市】新都退于2017年5月24日进入退市整理期，在退市整理板交易30天后，公司股票将被摘牌。截至2017年7月4日收市，新都退已交易28个交易日，按照相关规定，本周四（7月6日）将是新都退在A股市场的最后一个交易日，这也意味着新都退将正式告别A股市场，之后新都退将进入新三板市场进行挂牌转让。
6月23日，欣泰电气被监管宣布将被终止上市，股票交易将自2017年7月17日起进入退市整理期，退市整理期交易期限三十个交易日，公司证券简称将变更为“欣泰退”退市整理期届满的次一交易日，深交所将对公司股票予以摘牌。
新都退发布关于股票进入退市整理期交易的第十次风险提示公告，预计将于2个交易日后被终止上市。
引发关注的是，尽管开创国际的经营业绩仍处波动状态，平潭海洋也才刚刚从禁渔令后恢复了部分产能，中水渔业甚至还因证监会的立案调查存在终止上市风险，但石榴集团却认为，开创国际作为我国远洋渔业的龙头企业之一，具有长远的投资前景和长期的投资价值。石榴集团背后的投资逻辑究竟是怎样的？记者试图从行业现状厘清个中奥义。
不过，由于新阳洲公司原大股东张福赐占用公司资金，因涉嫌犯罪2016年被公安机关采取强制措施，新阳洲公司主要资产已被法院查封，并于2016年7月停产，2016年11月已被债权人申请破产。受此牵连，中水渔业目前正在被证监会调查，存在暂停上市或终止上市风险。
引发关注的是，尽管开创国际的经营业绩仍处波动状态，平潭海洋也才刚刚从禁渔令后恢复了部分产能，中水渔业甚至还因证监会的立案调查存在终止上市风险，但石榴集团却认为，开创国际作为我国远洋渔业的龙头企业之一，具有长远的投资前景和长期的投资价值。石榴集团背后的投资逻辑究竟是怎样的？记者试图从行业现状厘清个中奥义。
不过，由于新阳洲公司原大股东张福赐占用公司资金，因涉嫌犯罪2016年被公安机关采取强制措施，新阳洲公司主要资产已被法院查封，并于2016年7月停产，2016年11月已被债权人申请破产。受此牵连，中水渔业目前正在被证监会调查，存在暂停上市或终止上市风险。
引发关注的是，尽管开创国际的经营业绩仍处波动状态，平潭海洋也才刚刚从禁渔令后恢复了部分产能，中水渔业甚至还因证监会的立案调查存在终止上市风险，但石榴集团却认为，开创国际作为我国远洋渔业的龙头企业之一，具有长远的投资前景和长期的投资价值。石榴集团背后的投资逻辑究竟是怎样的？记者试图从行业现状厘清个中奥义。
不过，由于新阳洲公司原大股东张福赐占用公司资金，因涉嫌犯罪2016年被公安机关采取强制措施，新阳洲公司主要资产已被法院查封，并于2016年7月停产，2016年11月已被债权人申请破产。受此牵连，中水渔业目前正在被证监会调查，存在暂停上市或终止上市风险。
6月26日，深交所进一步明确股东存在四类违法违规行为不得减持股份：一是公司或大股东因涉嫌证券期货违法犯罪被立案调查或侦查期间，行政处罚、刑事判决做出后6个月内，大股东不得减持；二是董监高因涉及证券期货违法犯罪处于上述期间的，不得减持；三是大股东、董监高被深交所公开谴责后3个月内不得减持；四是上市公司因重大违法触及退市风险警示标准的，在相关行政处罚或移送公安机关决定作出后、公司股票终止上市或恢复上市前，其控股股东、实际控制人和董监高，及其上述主体的一致行动人，不得减持。
近期深交所对*ST新都作出终止上市决定，*ST新都将进入退市程序，成为2017年“退市第一股”。*ST新都的退市给一些投机资金盲目豪赌ST股恢复上市以及A股“壳资源”敲响了警钟。同样，6月27日港股市场“细价股”暴跌也同样给港股市场的“壳股”敲响了警钟。深圳前海乾元资始李宝告诉每经投资宝（微信号：mjtzb2），实际上这些暴跌的小盘股很少有知名的机构持股，属于小圈子玩家盘。此外对A股来说影响不大，A股创业板面临的是整体估值过高与业绩内生增速不足的问题，创业板内部的分化也会越来越明显。
近期，深交所对*ST新都作出终止上市决定，*ST新都将进入退市程序，成为2017年“退市第一股”。*ST新都的退市给一些投机资金盲目豪赌ST股恢复上市以及A股壳资源敲响了警钟。在不少业界人士看来，在IPO常态化、退市常态化不断推进的背景下，A股市场将形成“有进有出”活水，壳股价值或将大大降低。
近期，*ST新都被深交所终止上市，成为2017年“退市第一股”。公开信息显示，*ST新都(新都酒店)于1988年正式开业，1994年1月在深交所挂牌。后因违规为关联方提供担保等事项，*ST新都在2013年、2014年连续两个会计年度，被出具无法表示意见的审计报告，2015年5月21日起*ST新都被深交所暂停上市。
这也意味着*ST新都无法达到恢复上市的条件。今年5月17日晚间，深交所发布《关于深圳新都酒店股份有限公司股票终止上市的公告》，由此*ST新都也将进入退市程序。深交所相关负责人表示，*ST新都自2017年5月24日起进入退市整理期，交易30个交易日，股票的证券简称变更为“新都退”，股票价格的日涨跌幅限制为10%。退市整理期届满的次一交易日，深交所将对公司股票予以摘牌。
生物股份公告，公司拟参与竞拍辽宁益康生物股份有限公司1400万股股权转让和4000万股增资扩股项目，挂牌底价分别为8400万元、2.4亿元。该部分股权性质为国有股权。如竞拍成功，生物股份将合计持有益康生物46.96%股权，以丰富公司产品种类，促进公司兽用疫苗产业发展。值得注意的是，益康生物曾申请IPO，2012年首发过会，2014年终止上市审查。
【生物股份：拟竞拍益康生物股权 标的公司曾申请IPO】生物股份公告，公司拟参与竞拍辽宁益康生物股份有限公司1400万股股权转让和4000万股增资扩股项目，挂牌底价分别为8400万元、2.4亿元。该部分股权性质为国有股权。如竞拍成功，生物股份将合计持有益康生物46.96%股权，以丰富公司产品种类，促进公司兽用疫苗产业发展。值得注意的是，益康生物曾申请IPO，2012年首发过会，2014年终止上市审查。
从深交所获悉，股东存在四类违法违规行为不得减持股份：公司或大股东因涉嫌证券期货违法犯罪被立案调查或侦查期间，行政处罚、刑事判决做出后6个月内，大股东不得减持；董监高因涉及证券期货违法犯罪处于上述期间的，不得减持；大股东、董监高被深交所公开谴责后3个月内不得减持；公司因重大违法触及退市风险警示标准，在行政处罚或移送公安机关决定作出后、公司股票终止上市或恢复上市前，控股股东、实控人和董监高等不得减持。
四是上市公司因重大违法触及退市风险警示标准的，在相关行政处罚或移送公安机关决定作出后、公司股票终止上市或恢复上市前，其控股股东、实际控制人和董监高,及其上述主体的一致行动人，不得减持股份。
【深交所：股东存在四类违法违规行为不得减持股份】深交所公布，针对存在违法违规行为的股东，对其股份减持主要禁止情形包括四种：一是上市公司或大股东因涉嫌证券期货违法犯罪被立案调查或侦查期间，行政处罚、刑事判决做出后6个月内，大股东不得减持股份。二是董监高因涉及证券期货违法犯罪处于上述期间的，不得减持股份。三是大股东、董监高被本所公开谴责后3个月内不得减持股份。四是上市公司因重大违法触及退市风险警示标准的，在相关行政处罚或移送公安机关决定作出后、公司股票终止上市或恢复上市前，其控股股东、实控人和董监高及其上述主体的一致行动人，不得减持股份。
23日，深交所决定欣泰电气公司股票终止上市。欣泰电气因欺诈发行于2016年7月5日受到中国证监会行政处罚，公司股票自2016年9月6日起暂停上市。深交所相关负责人表示，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2014年修订）》相关规定，经深交所上市委员会第77次工作会议审议通过，深交所于2017年6月23日决定这家公司股票终止上市。
欣泰电气公司股票交易将自2017年7月17日起进入退市整理期，若公司提出复核申请，自深交所上诉复核委员会作出维持终止上市决定后的次一交易日起，公司股票交易进入退市整理期。退市整理期交易期限为三十个交易日，公司证券简称将变更为“欣泰退”，股票价格的日涨跌幅限制为10%。退市整理期届满的次一交易日，深交所将对公司股票予以摘牌。深交所敬请广大投资者注意风险，理性投资。
若公司股票或衍生品应当被实施风险警示或被暂停上市、终止上市，但公司未及时公告，则信披不合格。
深交所今日（6月23日）晚间发布消息称：丹东欣泰电气股份有限公司（以下简称“欣泰电气”或“公司”）因欺诈发行于2016年7月5日受到中国证监会行政处罚，公司股票自2016年9月6日起暂停上市。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2014年修订）》第13.4.1条第（十二）项、第13.4.11条的规定，经深交所上市委员会第77次工作会议审议通过，深交所于2017年6月23日决定公司股票终止上市。
公司股票交易将自2017年7月17日起进入退市整理期，若公司提出复核申请，自深交所上诉复核委员会作出维持终止上市决定后的次一交易日起，公司股票交易进入退市整理期。退市整理期交易期限为三十个交易日，公司证券简称将变更为“欣泰退”，股票价格的日涨跌幅限制为10%。退市整理期届满的次一交易日，深交所将对公司股票予以摘牌。深交所敬请广大投资者注意风险，理性投资。
【深交所：欣泰电气终止上市】深交所公告，因欺诈发行于2016年7月5日受到中国证监会行政处罚，公司股票自2016年9月6日起暂停上市。本所于2017年6月23日决定公司股票终止上市。自本所作出公司股票终止上市的决定后十五个交易日届满的次一交易日（2017年7月17日）起，公司股票交易进入退市整理期。若公司提出复核申请，自本所上诉复核委员会作出维持终止上市决定后的次一交易日起，公司股票交易进入退市整理期。退市整理期届满的次一交易日，本所对公司股票予以摘牌。
4月28日的公告显示，截至2017年4月24日，合伙企业持有ST新都2856.96万股，占合伙企业总投资金额的70%左右，市值2.97亿。而4月26日，*ST新都发布了终止上市风险提醒公告。
5月17日晚，深交所对*ST新都作出股票终止上市决定。深交所发布公告称，*ST新都将自2017年5月24日起进入退市整理期，交易30个交易日，最后交易日期为2017年7月6日，股票的证券简称变更为“新都退”。
6月2日，沪深证券交易所发布《证券投资基金上市规则(2017年征求意见稿)》，严格细化了上市基金的“终止上市”程序。其中，分级基金基础份额和子份额持有人合计少于1000人或者规模合计低于5000万份，且在10个交易日内未消除的；除分级基金以外的其他基金持有人少于1000人，且在60个交易日内未消除的，将进入终止上市程序。
【深交所：敬请投资者理性参与退市整理期新都退股票交易】新都退进入退市整理期交易以来，深交所高度关注公司股票退市整理期的交易情况，充分提示公司的终止上市风险。主要包括：一是督促公司按规则及时披露退市整理期风险提示公告，明确退市整理期间不筹划重大资产重组等重大事项，充分揭示即将终止上市的风险；二是督促会员做好投资者的适当性管理、向投资者做好公司退市整理期交易的风险提示工作；三是在深交所官网推出退市整理期股票信息公开栏目，集中披露退市公司相关信息，方便投资者查询；四是实时监控公司股票交易情况，针对账户对倒、盘中拉抬等异常交易行为及时采取监管措施。新都退尚剩余最后12个交易日，预计退市整理期最后交易日为2017年7月6日，退市整理期届满的次一个交易日，深交所将对公司股票予以摘牌。敬请投资者理性参与退市整理期股票交易。注：新都退此前已连续17个一字跌停，今日盘中却现巨量买单，一度翻红，交易数据显示，深圳国泰君安一营业部今日逾2000万元买入。敬请投资者理性参与退市整理期股票交易。
此前，由于2013年度、2014年度连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，公司股票自2015年5月21日起暂停上市。因不符合恢复上市条件，今年5月17日晚，深交所正式宣布，*ST新都终止上市，公司股票将自5月24日起进入退市整理期，证券简称变更为“新都退”。
目前，新都退已成为两市最低价股。根据公告，新都退在退市整理期交易30个交易日后股票将被摘牌，预计7月6日后被终止上市。
在业内人士看来，从政策环境看，未来基金清盘或成为一种趋势。近期沪深交易所发布基金上市规则征求意见稿，对规模很小的基金终止上市的条款设定成为业内热议的焦点，如果设定的规模条款正式出台，将导致一批“迷你”ETF和LOF基金退市。从新基金申报情况看，最新消息是如果基金公司旗下“迷你”基金数量过多，将会限制申报新产品，这也使得“迷你”基金加速出清成为趋势。
今年以来，上交所已经先后作出*ST新都终止上市，*ST昆机、*ST吉恩两家公司股票暂停上市的决定。
6月初上交所、深交所相继发布《证券投资基金上市规则》征求意见稿，对小规模基金终止上市的相关安排进行完善。之后，一连串迷你基金相继踏上了转型或清盘之路。
6月初上交所、深交所相继发布《证券投资基金上市规则》征求意见稿，对小规模基金终止上市的相关安排进行完善。从那之后，一连串迷你基金相继踏上了转型或者清盘之路。
二级市场适格投资者的投资差额损失包括交易损失和持有欣泰电气股票至退市的退市损失。本次赔付未设置基准日，按实际损失计算投资者投资差额损失：凡符合专项基金确定的二级市场适格投资者范围的，其投资差额损失，以买入平均价格和实际卖出平均价格或欣泰电气股票终止上市前一交易日收盘价格之差计算。根据《若干规定》，基准日是指虚假陈述揭露或者更正后，确定损失计算的合理期间而规定的截止日期，而本次赔付自愿不设置基准日，整体上会增加对投资者的赔付金额。
近日沪深交易所发布了基金上市规则征求意见稿，其中，“迷你”基金终止上市的条款设定成为业内热议的焦点。在业内人士看来，如果“迷你”基金终止上市的条款设定正式出台，市场上的“迷你”ETF和LOF基金或将退市。需要注意的是，“迷你”分级基金的监管更为严格，可能会加速“迷你”分级基金价格向净值回归的过程，部分分级基金子份额可能面临溢价被抹平的风险。
近日沪深交易所发布了基金上市规则征求意见稿，其中，“迷你”基金终止上市的条款设定成为业内热议的焦点。在业内人士看来，如果“迷你”基金终止上市的条款设定正式出台，市场上的“迷你”ETF和LOF基金或将退市。需要注意的是，“迷你”分级基金的监管更为严格，可能会加速“迷你”分级基金价格向净值回归的过程，部分分级基金子份额可能面临溢价被抹平的风险。（上海证券报）
5月17日，深交所对*ST新都依法作出股票终止上市的决定。自5月24日起，公司股票进入30个交易日的退市整理期，近几日股价连续跌停，成交清淡，有的交易日甚至只成交1手。笔者认为，从这个案例可得到诸多启示，退市整理板隔离市场风险的作用值得重视。
*ST新都终止上市的原因，是因为2013年度、2014年度连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，且2015年度经调整后扣除非经常性损益后的净利润为负值。
笔者建议，将退市整理板改造扩容为高风险板，对于暂停上市股票、终止上市股票、甚至ST股票，一律进入高风险板交易，个人投资者进入高风险板的准入门槛为50万元，不够门槛的投资者之前持有高风险股的，只能卖不能买。
登云股份公告称，根据《行政处罚决定书》，公司股票不会因处罚决定而被暂停或终止上市。
在5月17日，深交所发布*ST新都股票终止上市的公告，*ST新都成为“2017年退市第一股”。与此同时，包括*ST昆机、*ST吉恩等多只个股也纷纷暂停上市。随着今后退市日趋常态化，暂停上市的“垃圾股”想要恢复上市将变得越来越难。在此前，被暂停上市的个股最终在经过资本运作之后，有较大概率能够实现起死回生，在恢复上市之后，标的公司的股价也会出现暴涨的情形，这就为那些在暂停上市之前押注买入的投资者们提供了丰厚的利润空间。
5月17日，深交所对*ST新都依法作出股票终止上市的决定。自5月24日起，公司股票进入30个交易日的退市整理期，近几日股价连续跌停，成交清淡，有的交易日甚至只成交1手。笔者认为，从这个案例可得到诸多启示，退市整理板隔离市场风险的作用值得重视。
*ST新都终止上市的原因，是因为2013年度、2014年度连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，且2015年度经调整后扣除非经常性损益后的净利润为负值。
笔者建议，将退市整理板改造扩容为高风险板，对于暂停上市股票、终止上市股票、甚至ST股票，一律进入高风险板交易，个人投资者进入高风险板的准入门槛为50万元，不够门槛的投资者之前持有高风险股的，只能卖不能买。
登云股份公告称，根据《行政处罚决定书》，公司股票不会因处罚决定而被暂停或终止上市。
在5月17日，深交所发布*ST新都股票终止上市的公告，*ST新都成为“2017年退市第一股”。与此同时，包括*ST昆机、*ST吉恩等多只个股也纷纷暂停上市。随着今后退市日趋常态化，暂停上市的“垃圾股”想要恢复上市将变得越来越难。在此前，被暂停上市的个股最终在经过资本运作之后，有较大概率能够实现起死回生，在恢复上市之后，标的公司的股价也会出现暴涨的情形，这就为那些在暂停上市之前押注买入的投资者们提供了丰厚的利润空间。
今年以来不少ST股成为“烫手山芋”，部分昨日继续演绎跌跌不休的行情：*ST中安继续一字跌停之旅，*ST重钢、*ST金宇也跌超4%。由于ST板块每年都有一些“乌鸡变凤凰”的案例，所以即使基本面差，存在暂停上市或终止上市风险，ST股向来不缺少追随者。不过，在监管趋严且交易所严格落实、完善退市制度的背景下，今年以来ST板块没有出现炒壳行情，风光不再。
5月20日，*ST吉恩公告称，上交所决定自2017年5月26日起暂停公司股票上市。同日，*ST吉恩还公告称，公司面临重整失败而被终止上市的风险。
5月20日，*ST吉恩公告称，上交所决定自2017年5月26日起暂停公司股票上市。同日，*ST吉恩还公告称，公司面临重整失败而被终止上市的风险。
【深交所证券投资基金上市规则征求意见：设置基金终止上市观察期】意见稿主要修改内容包括以下几个方面：一是完善基金上市和终止上市审核程序。引入上市委员会审议机制。二是完善小规模基金终止上市相关安排。设置基金终止上市观察期。三是加强对特殊基金的投资者保护和适当性管理。四是加强监管，优化业务办理。进一步明确对违规基金信息披露义务人及其信息披露负责人可采取的监管措施；取消常规业务例行停牌，简化基金上市申请材料。
5月17日，因会计调整后业绩未达标，新都退股票被判定终止上市。面对这意料之外的结果，多数投资者并不愿意接受这一事实。除了对会计调整是否合理持怀疑态度之外，对新都退退市背后是否存其他内幕等也提出了质疑。
新都退是于今年5月16日被深圳证券交易所(下称“深交所”)作出股票终止上市决定，判定退市的核心依据是会计调整后业绩未达标。而对于会计师事务所突然推翻此前的会计认定导致新都退2015年度扣非后的净利润为负值，上市公司及投资者并不理解。
四是上市公司因重大违法触及退市风险警示标准的，在相关行政处罚或移送公安机关决定作出后、公司股票终止上市或恢复上市前，其控股股东、实际控制人和董监高，及其上述主体的一致行动人，不得减持股份。
十是上市公司存在下列情形之一，触及退市风险警示标准的，自相关决定作出之日起至公司股票终止上市或者恢复上市前，其控股股东、实际控制人、董监高及其一致行动人不得减持所持有的公司股份：
第十条  上市公司存在下列情形之一的，自相关决定作出之日起至公司股票终止上市或者恢复上市前，其控股股东、实际控制人、董监高不得减持其持有的公司股份：
四是上市公司因重大违法触及退市风险警示标准的，在相关行政处罚或移送公安机关决定作出后、公司股票终止上市或恢复上市前，其控股股东、实际控制人和董监高，及其上述主体的一致行动人，不得减持股份。
【新都退连续三日跌停 半日仅成交一手】继新都退复牌进入退市整理期后，公司股价连续三个交易日跌停，整个早盘仅成交一手。截至上午收盘，新都退报5.80元，仍有超过170万手卖单封跌停板。深交所此前对*ST新都依法作出股票终止上市的决定，公司股票自2017年5月24日起进入退市整理期，交易30个交易日。
退市也导致新都退筹划的重大资产重组自动终止。新都退表示，公司目前正在筹划的拟以现金增资方式取得广州铭诚计算机科技有限公司51%股权的重大资产重组事项，因公司股票已被深圳证券交易所终止上市，《重大资产购买暨关联交易报告书（草案）》中关于“投资人已被深圳证券交易所批准恢复上市”的重组交割条件及交割安排约定已不能满足，本次重大资产重组自动终止。
*ST烯碳（000511）5月24日晚间发布公司股票存在暂停上市的风险提示性公告。其中披露称，公司预计在近期披露公司2016年年度报告、2017年第一季度报告。但公司指出，不排除最终无法实施既定安排，且直至因未在法定期限内披露定期报告被暂停上市后两个月内仍然无法披露2016年年度报告而被终止上市的可能。
5月16日，深交所对*ST新都依法作出股票终止上市的决定。公司股票自2017年5月24日起进入退市整理期，交易30个交易日，股票的证券简称将变更为“新都退”，股票价格的日涨跌幅限制为10%。退市整理期届满的次一交易日，深交所将对公司股票予以摘牌。根据相关规则，公司股票将在退市整理期届满后的45个交易日内，进入全国中小企业股份转让系统进行挂牌转让。
2017年5月17日晚间，深圳证券交易所对*ST新都作出股票终止上市决定。根据交易所规则安排，*ST新都股票将自2017年5月24日起进入退市整理期，股票简称变更为“新都退”，交易30个交易日。公司股票将在退市整理期届满后的45个交易日内，进入全国中小企业股份转让系统进行挂牌转让。
【重整申请尚无进展 *ST吉恩又陷暂停上市窘境】5月20日，*ST吉恩公告称，上交所决定自2017年5月26日起暂停公司股票上市。同日，*ST吉恩还公告称，公司面临重整失败而被终止上市的风险。3月2日，*ST吉恩收到债权人吉林市国有资本投资运营有限公司的通知，吉林国投以*ST吉恩不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力为由，向吉林市中级人民法院提出对公司进行重整的申请。值得注意的是，*ST吉恩与吉林国投的实控人同为吉林省国资委。不过，截至目前*ST吉恩尚未收到吉林市中级人民法院的通知，是否进入重整程序尚存在重大不确定性。如果*ST吉恩被宣告破产，*ST吉恩股票将面临终止上市。（每日经济新闻）
5月17日，深交所发布消息，称已于5月16日对深圳新都酒店股份有限公司（简称“*ST新都”）依法作出股票终止上市决定。公告显示，*ST新都被终止上市原因，主要是因为违规为关联方提供担保等事项，公司2013年度、2014年度连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，并于2015年5月21日起被暂停上市。
*ST新都被终止上市，在依据上是非常充足的，对此毋庸置疑。关键在于，*ST新都的退市能否对市场产生“鲶鱼效应”，能否让退市制度在证券市场真正实现常态化，而不要再像大新闻一样极其罕见。要知道，在发行制度不断完善、新股发行步伐不断加快的情况下，如果退市制度不能常态化，就会大大影响新股发行的效率，影响股市生态的改善。
所以，面对*ST新都被终止上市，我们更希望能够产生“鲶鱼效应”，能够让更多不符合市场条件、存在严重违规问题的企业，都能够按照制度的要求退出市场，给新股发行增加新的空间。对A股市场来说，新股发行方面的制度正在健全，监管也在逐步发力，短板正在拉长。当前更为突出的问题其实就是退市制度的问题，是如何才能让退市常态化，让企业对退市有敬畏之心，才能有助于真正把企业经营好，把各项制度执行好。
5月20日，*ST吉恩公告称，上交所决定自2017年5月26日起暂停公司股票上市。同日，*ST吉恩还公告称，公司面临重整失败而被终止上市的风险。3月2日，*ST吉恩收到债权人吉林市国有资本投资运营有限公司（以下简称吉林国投）的通知，吉林国投以*ST吉恩不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力为由，向吉林市中级人民法院提出对公司进行重整的申请。
值得注意的是，*ST吉恩与吉林国投的实控人同为吉林省国资委。不过，截至目前*ST吉恩尚未收到吉林市中级人民法院的通知，是否进入重整程序尚存在重大不确定性。如果*ST吉恩被宣告破产，*ST吉恩股票将面临终止上市。
值得一提的是，*ST吉恩还面临重整失败而被终止上市的风险。
目前，申请人正在按照吉林市中级人民法院的要求补充资料。不过，*ST吉恩尚未收到吉林市中级人民法院的通知，该申请是否被吉林市中级人民法院受理，公司是否进入重整程序尚存在重大不确定性。如果人民法院受理重整申请，*ST吉恩还存在因重整失败而被宣告破产的风险；如果*ST吉恩被宣告破产，*ST吉恩股票将面临终止上市。
5月20日，*ST吉恩公告称，上交所决定自2017年5月26日起暂停公司股票上市。同日，*ST吉恩还公告称，公司面临重整失败而被终止上市的风险。3月2日，*ST吉恩收到债权人吉林市国有资本投资运营有限公司（以下简称吉林国投）的通知，吉林国投以*ST吉恩不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力为由，向吉林市中级人民法院提出对公司进行重整的申请。
值得注意的是，*ST吉恩与吉林国投的实控人同为吉林省国资委。不过，截至目前*ST吉恩尚未收到吉林市中级人民法院的通知，是否进入重整程序尚存在重大不确定性。如果*ST吉恩被宣告破产，*ST吉恩股票将面临终止上市。
值得一提的是，*ST吉恩还面临重整失败而被终止上市的风险。
目前，申请人正在按照吉林市中级人民法院的要求补充资料。不过，*ST吉恩尚未收到吉林市中级人民法院的通知，该申请是否被吉林市中级人民法院受理，公司是否进入重整程序尚存在重大不确定性。如果人民法院受理重整申请，*ST吉恩还存在因重整失败而被宣告破产的风险；如果*ST吉恩被宣告破产，*ST吉恩股票将面临终止上市。
5月17日，深交所发布消息，称已于5月16日对深圳新都酒店股份有限公司（简称“*ST新都”）依法作出股票终止上市决定。公告显示，*ST新都被终止上市原因，主要是因为违规为关联方提供担保等事项，公司2013年度、2014年度连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，并于2015年5月21日起被暂停上市。
*ST新都被终止上市，在依据上是非常充足的，对此毋庸置疑。关键在于，*ST新都的退市能否对市场产生“鲶鱼效应”，能否让退市制度在证券市场真正实现常态化，而不要再像大新闻一样极其罕见。要知道，在发行制度不断完善、新股发行步伐不断加快的情况下，如果退市制度不能常态化，就会大大影响新股发行的效率，影响股市生态的改善。
所以，面对*ST新都被终止上市，我们更希望能够产生“鲶鱼效应”，能够让更多不符合市场条件、存在严重违规问题的企业，都能够按照制度的要求退出市场，给新股发行增加新的空间。对A股市场来说，新股发行方面的制度正在健全，监管也在逐步发力，短板正在拉长。当前更为突出的问题其实就是退市制度的问题，是如何才能让退市常态化，让企业对退市有敬畏之心，才能有助于真正把企业经营好，把各项制度执行好。
5月17日晚间，*ST新都公告称，深交所日前决定公司股票终止上市，公司股票将自2017年5月24日起进入退市整理期。
*ST吉恩：上交所决定公司股票5月26日暂停上市，存在被终止上市的风险。
根据最高人民检察院公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定(二) 第18条规定，背信损害上市公司利益的行为，涉嫌相关情形的应予立案追诉，这些情形包括：无偿向其他单位或者个人提供资金、商品、服务或者其他资产，以明显不公平的条件提供或者接受资金、商品、服务或者其他资产，向明显不具有清偿能力的单位或者个人提供资金、商品、服务或者其他资产，为明显不具有清偿能力的单位或者个人提供担保、或者无正当理由为其他单位或者个人提供担保，无正当理由放弃债权、承担债务，上述每条情形致使上市公司直接经济损失数额在一百五十万元以上的都应予立案追诉；此外，涉嫌致使公司发行的股票、公司债券或者国务院依法认定的其他证券被终止上市交易或者多次被暂停上市交易的，以及其他致使上市公司利益遭受重大损失的情形，也应予立案追诉。
不出意料，*ST新都被终止上市，深交所的一纸公告让在资本市场“折腾”了好几年的*ST新都进入了退市程序，成为了2017年“退市第一股”。退市制度的严格执行，让A股的“不死鸟”倒在了从严监管的规则下。可以预期，随着退市制度的日臻完善和规则效力的逐步显现，未来退市将成为一种常态。我国的退市制度始于2001年，从单纯触及财务等指标退市，到确立“重大违法公司强制退市制度”，退市体系愈加完善。
深交所17日晚间发布消息称，5月16日对深圳新都酒店股份有限公司（简称“\*ST新都”）依法作出股票终止上市的决定。公告显示，*ST新都被终止上市的原因，主要是因为违规为关联方提供担保等事项，公司2013年度、2014年度连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，并于2015年5月21日起被暂停上市。
所以，面对*ST新都被终止上市，我们更希望能够产生“鲶鱼效应”，能够让更多不符合市场条件、存在严重违规问题的企业，都能够按照退市制度的要求，退出市场，给新股发行增加新的空间。对中国股市来说，新股发行方面的制度正在健全、监管也在逐步发力、短板正在拉长。更为突出的问题，或者说是更大的短板，是退市问题，是如何才能让退市常态化，让企业对退市有敬畏之心，从而真正把企业经营好，把各项制度执行好。
苦等1年，*ST新都（000033）等来的却是深交所“股票终止上市”的结果。
5月17日晚间，深交所发布公告称，已于5月16日对*ST新都依法作出股票终止上市的决定。*ST新都股票将自5月24日起进入退市整理期。这意味着2015年5月被暂停上市的*ST新都，自2016年5月向深交所提出恢复上市申请以来，其1年来的努力已是徒劳。
苦等1年，*ST新都（000033）等来的却是深交所“股票终止上市”的结果。
5月17日晚间，深交所发布公告称，已于5月16日对*ST新都依法作出股票终止上市的决定。*ST新都股票将自5月24日起进入退市整理期。这意味着2015年5月被暂停上市的*ST新都，自2016年5月向深交所提出恢复上市申请以来，其1年来的努力已是徒劳。
苦等1年，*ST新都（000033）等来的却是深交所“股票终止上市”的结果。
5月17日晚间，深交所发布公告称，已于5月16日对*ST新都依法作出股票终止上市的决定。*ST新都股票将自5月24日起进入退市整理期。这意味着2015年5月被暂停上市的*ST新都，自2016年5月向深交所提出恢复上市申请以来，其1年来的努力已是徒劳。
5月17日晚间，深交所公告对*ST新都作出股票终止上市决定，由此*ST新都将进入退市程序，成为2017年“退市第一股”。不少市场人士认为，近年来随着相关制度不断完善，日渐常态化的退市机制，显示出我国资本市场不断走向成熟。
这也意味着*ST新都无法达到恢复上市的条件。今年5月17日晚间，深交所发布《关于深圳新都酒店股份有限公司股票终止上市的公告》，由此*ST新都将进入退市程序。据证券业内人士介绍，根据相关退市规则，*ST新都仍将有一段“退市调整期”进行股票交易。
*ST新都15个涨停板后被终止上市 2万股东将上演生死逃亡
5月17日晚间，深交所网站披露，2017年5月16日，深交所对*ST新都依法作出股票终止上市的决定。
根据深交所《股票上市规则》第14.2.17条、第14.4.1条第（二十七）项、第14.4.2条的规定，深交所于2017年5月16日作出公司股票终止上市的决定。
根据相关规则，公司股票将在退市整理期届满后的四十五个交易日内，进入全国中小企业股份转让系统进行挂牌转让。本所将督促公司充分披露股票终止上市后投资者办理股份确权、登记和托管的安排，公司联系方式和了解公司信息的途径，以保障投资者权益。
另外，在股票终止上市后，*ST新都仍然属于股份有限公司，公司应当遵守《公司法》等的规定，继续履行、承担起公众公司的相关义务与社会责任，确保公司股东依法享有的各项权利不因公司股票上市地位发生变化而有所改变。
根据规定，深交所于5月16日决定公司股票终止上市。公司股票自5月24日起进入退市整理期，退市整理期届满的次一交易日，交易所对公司股票予以摘牌。
根据规定，深交所于5月16日决定公司股票终止上市。公司股票自5月24日起进入退市整理期，退市整理期届满的次一交易日，交易所对公司股票予以摘牌。
*ST新都（000033）近期的利空消息不断，公司被立案调查一事被推上舆论的风口浪尖，一则*ST新都终止上市的公告再次引起市场的关注，这也意味着*ST新都恢复上市最终“梦碎”。
*ST新都5月17日晚间发布公告称，公司5月17日收到深交所《关于深圳新都酒店股份有限公司股票终止上市的决定》，5月16日，深交所决定公司股票终止上市。
根据相关规定，深交所决定*ST新都终止上市。*ST新都自5月24日起进入退市整理期，退市整理期届满的次一交易日，深交所对公司股票予以摘牌。
*ST新都终止上市的影响远不止于此，公司目前正在筹划的拟以现金增资方式取得广州铭诚计算机科技有限公司51%股权的重大资产重组事项也最终告吹。值得注意的是，*ST新都被终止上市似乎已有“前兆”，4月25日，深交所收到*ST新都年报审计会计师事务所出具的《关于深圳新都酒店股份有限公司2015年度经常性损益数据的进一步说明》，表明公司2015年度经调整后扣除非经常性损益后的净利润为负值。在4月28日，公司恢复上市保荐人广发证券股份有限公司撤回了其出具的与公司恢复上市申请相关的保荐文件。
*ST新都终止上市后，将转入全国中小企业股份转让系统进行股份转让。首创证券研究所所长王剑辉在接受采访时表示，退市制度目前还是在不断地完善，并没有达到一个很理想的状态，而市场应该向一个“活水”的状态发展。
因触及深交所《股票上市规则》第14.4.1条第（二十七）项等规定的终止上市条件，依据相关规则及深交所上市委员会审核意见，深交所于2017年5月16日对*ST新都作出了公司股票终止上市的决定，该股票将于5月24日进入退市整理期交易。
值得注意的是，*ST新都在2015年年报中的一笔2014年高尔夫物业租金收入究竟是经常性损益还是非经常性损益，成为相关机构在对其恢复上市相关情况调查核实过程中的关键。经审计机构审慎核查，*ST新都被终止上市的警钟也随之鸣响。
基于以上，深交所上市委员会于2017年5月15日召开会议审议*ST新都恢复上市申请，认为公司不符合深交所《股票上市规则（2014年修订）》第14.2.1条第（一）项规定的恢复上市条件，公司相关申请文件不符合《股票上市规则（2014年修订）》第14.2.15条规定，因此，公司股票恢复上市申请未获深交所上市委员会审核同意。由此，深交所依法于2017年5月16日作出公司股票终止上市的决定。
那么，在公司触及退市红线，一线监管机构据此作出终止上市决定后，公司将经历什么样的退市安排？
在退市整理期届满的次一交易日，交易所将对公司股票予以摘牌，届时，该公司股票也将终止上市。
深交所表示，将督促公司充分披露股票终止上市后投资者办理股份确权、登记和托管的安排，公司联系方式和了解公司信息的途径，以保障投资者权益。
暂停上市后，*ST昆机面临着申请恢复上市、最终退市两种结局。按照上证所的规则，在被暂停上市后，如果公司出现最近一个会计年度经审计的财务会计报告存在扣非前后的净利润孰低者为负值、期末净资产为负值、营业收入低于1000万元，以及被会计师事务所出具保留意见、无法表示意见、否定意见的审计报告等其中的一种情况，公司股票将可能被终止上市交易。
除了财务指标，立案调查的进展更让*ST昆机的未来命运充满了不确定性。今年3月22日，*ST昆机由于涉嫌信披违规被证监会立案调查。根据现行规定，如果*ST昆机触发了重大违法强制退市条件，公司A股股票将被直接强制退市。在暂停上市期间，如果公司又触及重大信披违法暂停上市情形，那么在公司申请恢复上市时，则必须分别满足财务指标、重大违法两种情形下的申请条件。否则，公司股票将被终止上市。
5月17日晚间，深交所公告对*ST新都作出股票终止上市决定，由此*ST新都将进入退市程序，成为2017年“退市第一股”。不少市场人士认为，近年来随着相关制度不断完善，日渐常态化的退市机制，显示出我国资本市场不断走向成熟。
这也意味着*ST新都无法达到恢复上市的条件。今年5月17日晚间，深交所发布《关于深圳新都酒店股份有限公司股票终止上市的公告》，由此*ST新都将进入退市程序。据证券业内人士介绍，根据相关退市规则，*ST新都仍将有一段“退市调整期”进行股票交易。
*ST新都股票终止上市 自5月24日起进入退市整理期
再看国内的消息面，昨天，深交所对*ST新都（原名：新都酒店）做出终止上市决定，由此该公司也进入退市程序。新都酒店，是2017年退市第一股，而去年，有*ST博元退市。现在看，深交所确确实实开始不断完善退市制度，推进退市制度常态化。另外，*ST昆机（原名昆明机床）被上证所实施暂停上市，如暂停上市期间再触发重大违法等相关规定，*ST昆机还将面临退市的风险。
昨日（5月17日）晚间，新都酒店公告，2017年5月16日，深交所对新都酒店依法作出股票终止上市的决定。
看看新都酒店的股价走势，你就会明白，为什么说它被终止上市会是一场惨烈的绞杀：
2015年4月9日~4月29日这15个交易日，新都酒店连续涨停，累计涨幅高达107.83%（由于其实ST股，每天涨停板为5%）。在4月29日当天，新都酒店成交放量，当天交易金额为8495万元。但从4月30日开始，新都酒店停牌至今，在等待2年多后，如今迎来的是终止上市的噩耗，这对大举追高杀入的资金来说，这无异于一个晴天霹雳！
新都酒店为何会被终止上市？
根据深交所《股票上市规则》第14.2.17条、第14.4.1条第（二十七）项、第14.4.2条的规定，深交所于2017年5月16日作出公司股票终止上市的决定。
5月17日，多家上市公司发布晚间公告：勤上股份控股股东以增资扩股形式募集资金，以应对平仓风险，25日前复牌；中体产业实际控制权或变更，明起停牌；*ST新都15个涨停板后被终止上市，2万股东将上演生死逃亡；西南证券因鞍重股份项目被证监会罚没600万元；腾讯一季度总收入495.52亿元，同比增长55%。
【*ST新都15个涨停板后被终止上市 2万股东将上演生死逃亡】5月17日晚间，深交所网站披露，2017年5月16日，深交所对*ST新都依法作出股票终止上市的决定。2017年4月25日，深交所收到公司2015年报审计机构出具的相关说明，表明公司2015年度经调整后扣除非经常性损益后的净利润为负值。2017年4月28日，公司恢复上市保荐人撤回了其出具的恢复上市申请相关保荐文件。2017年5月15日，深交所上市委员会对公司股票恢复上市申请进行审议，认为公司不符合深交所《股票上市规则》规定的股票恢复上市条件。根据深交所《股票上市规则》，深交所于2017年5月16日作出公司股票终止上市的决定。据悉，*ST新都停牌前连续15个涨停板，一季报显示其股东人数为2.31万人，最大流通股东为深圳市瀚明投资有限公司。
5月17日晚间，深交所公告对*ST新都作出股票终止上市决定，由此*ST新都将进入退市程序，成为2017年“退市第一股”。不少市场人士认为，近年来随着相关制度不断完善，日渐常态化的退市机制，显示出我国资本市场不断走向成熟。
这也意味着*ST新都无法达到恢复上市的条件。今年5月17日晚间，深交所发布《关于深圳新都酒店股份有限公司股票终止上市的公告》，由此*ST新都将进入退市程序。据证券业内人士介绍，根据相关退市规则，*ST新都仍将有一段“退市调整期”进行股票交易。
*ST新都15个涨停板后被终止上市 2万股东将上演生死逃亡
*ST新都（000033）5月17日晚间公告称，公司收到深交所《关于深圳新都酒店股份有限公司股票终止上市的决定》。据悉，深交所上市委员会召开第65次工作会议对公司股票恢复上市申请进行了审议，认为公司不符合深交所《股票上市规则（2014年修订）》第14.2.1条第（一）项规定的股票恢复上市条件，公司提交的相关申请文件不符合相关规定。因此，公司股票恢复上市申请事项未获上市委员会审核同意。
根据相关规定，深交所决定公司股票终止上市。*ST新都股票自5月24日起进入退市整理期，退市整理期为三十个交易日，预计最后交易日期为2017年7月6日。退市整理期届满的次一交易日交易所对公司股票予以摘牌。
添升宝（微信公众号：you-daydayup）注意到，公司股票终止上市后，将转入全国中小企业股份转让系统进行股份转让。*ST新都称，其已聘请广发证券为股份转让代办机构，委托其提供股份转让服务，并授权其办理证券交易所市场登记结算系统股份退出登记，办理股票重新确认及全国中小企业股份转让系统股份登记结算事宜。
5月17日晚间，深交所网站披露，2017年5月16日，深交所对*ST新都依法作出股票终止上市的决定。
根据深交所《股票上市规则》第14.2.17条、第14.4.1条第（二十七）项、第14.4.2条的规定，深交所于2017年5月16日作出公司股票终止上市的决定。
根据相关规则，公司股票将在退市整理期届满后的四十五个交易日内，进入全国中小企业股份转让系统进行挂牌转让。本所将督促公司充分披露股票终止上市后投资者办理股份确权、登记和托管的安排，公司联系方式和了解公司信息的途径，以保障投资者权益。
另外，在股票终止上市后，*ST新都仍然属于股份有限公司，公司应当遵守《公司法》等的规定，继续履行、承担起公众公司的相关义务与社会责任，确保公司股东依法享有的各项权利不因公司股票上市地位发生变化而有所改变。
深交所：*ST新都终止上市，自5月24日起进入退市整理期。在退市整理期期间，公司应严格按上市规则要求，对退市整理期的交易安排和股票将被摘牌的风险进行充分披露，公司及相关信息披露义务人应当及时履行信息披露义务，并保证所披露信息的真实、准确、完整。根据相关规则，公司股票将在退市整理期届满后的45个交易日内，进入全国中小企业股份转让系统进行挂牌转让。
据东方财富Choice统计，新三板企业摘牌原因主要集中在转板摘牌、上市公司被吸收合并、未在法定期限内披露半年报或年报及其他被终止上市的情形等方面。
1、有152家摘牌原因属于“其他被终止上市的情形”，占比87.86%；
实际上，*ST宁通B因连亏3年，正面临暂停上市的命运。4月29日，其还发出关于公司股票可能被暂停上市、终止上市的风险提示公告。
鉴于以上行为，证监会决定对公司及时任27名董监高处罚。同时，嘉寓股份发布公告称，公司股票不会因处罚决定而被暂停上市或终止上市。
事实上，亏损趋势难以逆转，对已经两次“披星戴帽”的金杯汽车来说，如果今年再不盈利，将面临再度被ST的命运。根据上海证券交易所和深圳证券交易所发布的《关于对存在股票终止上市风险的公司加强退市风险警示等问题的通知》规定，最近两个会计年度经审计的净利润连续为负值或者被追溯重述后连续为负值的公司，会成为存在股票终止上市风险的公司（ST）。
业内多位分析师表示，金杯汽车在过去几年，曾不止一次被“ST”过，生命岌岌可危。那么，相比销量、盈利等等指标，“保壳”才是现阶段的重中之重，现如今除出售固定资产保壳之外，留给金杯汽车的选择已不多。在分析人士看来，金杯汽车的本次停牌是为了采取相应措施避免再次出现“ST”，而金杯汽车一旦被认定为“存在终止上市风险”的公司，按照目前的市场环境来看，后果不敢想像。
又如，3月30日，帝联科技发布了一则关于平安证券终止担任公司IPO辅导机构的公告。据公告，帝联科技与平安证券于2015年12月25日签署IPO辅导协议，但在2017年1月12日，双方又签署了解除该上市辅导协议的新协议，理由是：“（出于）公司战略发展需要”，双方充分沟通、友好协商并一致同意后，作出这一终止上市辅导的决定。
为增强监管对象对交易所惩戒的重视程度，增强交易所惩戒的威慑力和强制力，笔者建议，对上市公司可规定只要在一定时间内受到交易所的自律监管达到一定次数、包括监管关注函发出次数较多，这些违规行为累积到一定程度，交易所可将其终止上市；对于除上市公司以外的其他监管对象，可规定一旦受到交易所的自律监管，就必须向投保基金缴纳一定数量的金额，且自律监管累积到一定次数，还将被实施市场禁入甚至终身禁入。
目前来说，相对较为不确定的是*ST昆机。除了因为业绩连续三年亏损将面临被交易所做出暂停公司股票上市的处理之外，还因为信披违规被证监会立案调查。如根据证监会立案调查结果，公司触及上交所股票上市规则规定的重大违法退市标准，公司股票将被终止上市。
注意，这里说的“暂停上市”并不等同于“强制终止上市”，这两个概念是目前退市制度中的两个不同的阶段，被“暂停上市”的公司只有在下一个年度继续达不到相关条件，才会被“强制终止上市”，也就是实现真正的退市。
实际上，自A股建立退市制度以来，实际暂停上市的公司不多，而在其后进一步被强制终止上市的公司则更少。以2016年为例，仅有欣泰电气一家公司被暂停上市，而被实施强制终止上市的也仅博元投资一家。
不过，暂停上市或强制终止上市，往往是上市公司走到“山穷水尽”的地步时发出的信号，其风险之高不言而喻，对股价的冲击是明显的。到底有多大影响，欣泰电气去年的走势可作参考：
曾经辉煌的传统封闭式基金正逐渐退出历史舞台。嘉实基金近日发布公告称，旗下基金丰和将于3月20日终止上市，自终止上市之日起，基金名称将变更为嘉实丰和灵活配置混合型证券投资基金。至此，市场上的传统封基还剩下最后两只，而这两只基金也分别将于今年7、8月份到期。
嘉实基金3月15日发布公告称，基金丰和将于2017年3月20日终止上市。资料显示，基金丰和成立于2002年3月22日，迄今已运作近15年，截至3月10日，基金累计净值增长率达到541.06%，同期上证指数的涨幅仅为94.01%。
【封闭式基金落幕】嘉实基金近日发布公告称，旗下基金丰和将于3月20日终止上市，自终止上市之日起，基金名称将变更为嘉实丰和灵活配置混合型证券投资基金。至此，市场上的传统封基还剩下最后两只，而这两只基金也分别将于今年7、8月份到期。 （中国证券网）
曾经辉煌的传统封闭式基金即将告别历史舞台，市场仅存的传统封闭式基金之一基金丰和也将在近期终止上市，谋求转型。在基金丰和转型之后，传统封闭式基金仅剩余基金久嘉和基金银丰两只，它们也将于2017年到期转型。
嘉实基金今日公告，旗下基金丰和将于3月20日终止上市，权益登记日为3月17日。据悉，自基金丰和终止上市之日起，基金名称将变更为嘉实丰和灵活配置混合型基金，由《丰和价值证券投资基金基金合同》修订而成的《嘉实丰和灵活配置混合型证券投资基金基金合同》生效，原基金丰和的基金份额持有人，若想对其由基金丰和转型而成的嘉实丰和混合基金进行赎回，需要事先对其持有的基金丰和基金份额办理“确权登记”手续。
传统封闭型基金在我国基金发展史上具有里程碑的意义。1998年3月27日，基金开元、基金金泰设立，成为国内最先发行的基金品类，之后共设立了54只传统封闭式基金。但传统封基长期折价以及管理人激励不足等方面的缺点，制约了产品发展，2002年以后已没有新设此类基金。留存产品也陆续终止并转型，多数转型为混合型基金。今年1月3日，基金科瑞终止上市，其后变更为易方达科瑞灵活配置混合型基金。
鉴于万福生科案的恶劣影响，证监会于2014年10月15日发布了《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》，对涉嫌欺诈发行的公司一律要求立即暂停上市，且暂停上市后一年内如果没有被撤销处罚或被认定无罪的，强制终止上市。
*ST博元：不死鸟终谢幕 首家因重大信息披露违法被终止上市
2016年3月21日，上交所召开上市委员会审核会议，最终，参会委员一致表决同意*ST博元股票终止上市。同日，根据上市委员会的审核意见，上交所作出*ST博元股票终止上市的决定。
由此，*ST博元成为证监会2014年《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》(简称《退市意见》)实施后，证券市场首家因触及重大信息披露违法情形被终止上市的公司。
实际上，自2014年，汇添富基金首开行业先河，选择主动清盘旗下汇添富理财28天基金之后，行业内清盘事件已经属于一种正常现象。自此以来，行业内清盘基金数量超过了50只，其中光2015年一年便有31只产品进入清盘流程。而国联安股债动态基金也并非是今年第一只清盘的基金。1月10日，华安中证细分地产ETF发布公告，宣布将在2017年1月13日终止上市。
最终，哈慈3因2002年、2003年和2004年连续3年亏损，公司股票自2005年5月20日起暂停上市，于2005年9月22日被上交所终止上市，随后进入代办股份转让系统。名称也由“哈慈股份”变更为“哈慈3”，股份代码为“400044”。
今天，是西方的情人节。上市18年的武钢股份在这一天挥别A股。按照既定安排，上交所今日对武钢股份（600005）予以摘牌，股票终止上市。这是央企改革大潮下消失的又一家上市公司。今年，国企、央企改革是资本市场的一条重要的投资主线，各路资金纷纷押宝央企整合的下一案例。从各条渠道传出的消息看，船舶行业有可能诞生央企整合的下一个案例。下面就简要的对今年资本市场的这条投资主线加以分析。
今天，是西方的情人节。上市18年的武钢股份在这一天挥别A股。按照既定安排，上交所今日对武钢股份予以摘牌，股票终止上市。这是央企改革大潮下消失的又一家上市公司。今年，国企、央企改革是资本市场的一条重要的投资主线，各路资金纷纷押宝央企整合的下一案例。从各条渠道传出的消息看，船舶行业有可能诞生央企整合的下一个案例。
武钢股份7日晚发布公告称，经上交所上市委员会审核，决定对武钢股份股票予以终止上市。作为宝钢武钢重组合并的关键程序之一，武钢股份将按1:0.56的比例由宝钢股份吸收换股，即每股武钢股票可换取0.56股的宝钢股票。合并后的新宝钢股份总股数将增至221亿股。宝武钢铁集团持股比例为52.14%，武钢集团持股13.49%，另有34.37%的股份为其他外部股东所拥有。至此，国内最大、世界第二的钢铁公司即将诞生。值得注意的是，宝钢股份在2016年实现净利预计大增770%，按2015年净利10.1亿元计算，去年宝钢股份净利润将达88亿元。连去年一度成为A股“亏损王”的武钢股份，也预告称2016年净利将达到4.06亿元。不过，很多投资者担心宝武钢铁上市后会发生像中国中车、国投安信、招商蛇口复牌后导致股市暴跌的“巨无霸魔咒”。
2月8日，武钢股份（600005,SH）公告，基于此前与宝钢股份（600019,SH）进行换股吸收合并事项，最终获得了证监会的审核通过，按照既定的方案，公司向上交所提交了主动终止上市的申请。上交所将在2017年2月14日，终止武钢股份的股票上市交易。
2月7日，经上交所上市委员会审核，决定对武钢股份的股票予以终止上市。上交所在公告武钢股份股票终止上市决定之日起5个交易日内，对武钢股份股票予以摘牌，武钢股份股票终止上市时间确定为2017年2月14日。
武钢股份之所以会终止上市，是因为在宝武合并中作为非存续方，不再具有独立主体资格。据《宝山钢铁股份有限公司换股吸收合并公司暨关联交易报告书（修订稿）》（以下简称《换股吸并方案》），宝钢股份向武钢股份全体换股股东发行A股股票，换股吸收合并武钢股份。宝钢股份为本次合并的合并方暨存续方，武钢股份为本次合并的被合并方暨非存续方。
虽然武钢股份终止上市是既定事项，但是宝钢股份与武钢股份的经营情况，也对谁能成为本次合并的存续方产生影响。据武钢集团官网显示，武钢股份自1997年11月7日由武钢集团独家发起创立，1999年8月3日在上交所挂牌交易，一直是武钢集团的核心钢铁主业。然而在2015年，武钢股份基于钢铁行业的大环境与自身经营情况，归属于上市公司股东的净利润为-75.15亿元，成为当年亏损最为严重的上市钢企。相对而言，宝钢股份在2015年仍实现归属于上市公司股东的净利润为10.13亿元。
武钢股份证券部工作人员表示，武钢股份的股票终止上市后，武钢股份股东持有武钢股份的股票将自动转股至宝钢股份。《每日经济新闻》记者发现，这就意味着，在确定了武钢股份的终止上市日期后，两家上市公司进行换股吸收合并将正式进入了实施阶段。
2月8日，武钢股份（600005,SH）公告，基于此前与宝钢股份（600019,SH）进行换股吸收合并事项，最终获得了证监会的审核通过，按照既定的方案，公司向上交所提交了主动终止上市的申请。上交所将在2017年2月14日，终止武钢股份的股票上市交易。
2月7日，经上交所上市委员会审核，决定对武钢股份的股票予以终止上市。上交所在公告武钢股份股票终止上市决定之日起5个交易日内，对武钢股份股票予以摘牌，武钢股份股票终止上市时间确定为2017年2月14日。
武钢股份之所以会终止上市，是因为在宝武合并中作为非存续方，不再具有独立主体资格。据《宝山钢铁股份有限公司换股吸收合并公司暨关联交易报告书（修订稿）》（以下简称《换股吸并方案》），宝钢股份向武钢股份全体换股股东发行A股股票，换股吸收合并武钢股份。宝钢股份为本次合并的合并方暨存续方，武钢股份为本次合并的被合并方暨非存续方。
虽然武钢股份终止上市是既定事项，但是宝钢股份与武钢股份的经营情况，也对谁能成为本次合并的存续方产生影响。据武钢集团官网显示，武钢股份自1997年11月7日由武钢集团独家发起创立，1999年8月3日在上交所挂牌交易，一直是武钢集团的核心钢铁主业。然而在2015年，武钢股份基于钢铁行业的大环境与自身经营情况，归属于上市公司股东的净利润为-75.15亿元，成为当年亏损最为严重的上市钢企。相对而言，宝钢股份在2015年仍实现归属于上市公司股东的净利润为10.13亿元。
武钢股份证券部工作人员表示，武钢股份的股票终止上市后，武钢股份股东持有武钢股份的股票将自动转股至宝钢股份。《每日经济新闻》记者发现，这就意味着，在确定了武钢股份的终止上市日期后，两家上市公司进行换股吸收合并将正式进入了实施阶段。
【武钢股份：公司股票将于2月14日终止上市】武钢股份晚间公告， 经上交所上市委员会审核，决定对武钢股份股票予以终止上市。终止日期为2017年2月14日。终止上市后，武钢股份股东持有的本公司股票将按照1:0.56的比例转换为宝钢股份股票，即每1股本公司股票可换取0.56股宝钢股份股票。
日前，中国长城计算机深圳股份有限公司（简称“长城电脑”）换股吸收合并长城信息产业股份有限公司（简称“长城信息”）方案成功实施。1月18日，长城信息股票终止上市，长城电脑换股新增股票在深圳证券交易所上市。整合后长城电脑将成为中国电子自主可控计算的重要载体和军民融合的信息安全重要平台，这是中国电子信息产业集团有限公司践行国家战略、实施网络安全与信息化系统工程的重大战略步骤，也是国资委推进大型国企改革的重要举措。
备受市场瞩目的“宝钢武钢合并”进入收官阶段。武钢股份1月15日晚间公告，宝钢股份换股吸收合并武钢股份已获证监会核准，公司股票将从1月24日开市起连续停牌，直至完成公司终止上市手续。宝钢股份同日也发布公告表示，公司股票将自1月24日开市起连续停牌，直至本次合并的换股完成后复牌。
【长城信息：公司A股股票终止上市并摘牌】中国长城计算机深圳股份有限公司换股合并长城信息产业股份有限公司及重大资产置换和发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项已获得中国证监会核准及相关必要批准。深交所于2017年1月18日对长城信息股票予以摘牌，长城信息股票终止上市。
新年首例基金终止上市
1月10日，华安中证细分地产ETF发布公告，将于1月13日终止上市，成为今年以来首例正式清盘的公募基金。
2001年，A股市场的退市制度正式登场。当年2月23日，证监会发布了《亏损公司暂停上市和终止上市实施办法》，之后又于2001年11月30日在原有办法基础上加以修订。
【今年首例基金清盘出现】华安中证细分地产ETF 1月10日发布公告，宣布将在2017年1月13日终止上市。这是今年以来首例公募基金正式清盘。从2014年首只公募产品主动清盘开始算起，已经有53只公募基金终止合同。（中国基金报）
如恒信玺利就是一个典型的案例。有业内人士认为，此前IPO多次受阻的恒信玺利在迁址西藏完成后随即宣布终止上市辅导， 疑似即将通过“IPO扶贫”通道重新申请上市辅导，以便享受扶持新政的待遇。
2016年年中，兴业证券因其保荐的欣泰电气被确认造假上市而陷入大麻烦——按照创业板上市规则（2014年修订版），欣泰电气将被执行退市程序，且终止上市后不得重新上市。兴业证券因未勤勉尽责、对相关IPO申请文件进行审慎核查，导致出具的发行保荐书等文件存在虚假记载，被证监会警告并没收保荐业务收入1200万元，并处以2400万元罚款。
2016年年中，兴业证券因其保荐的欣泰电气被确认造假上市而陷入大麻烦——按照创业板上市规则（2014年修订版），欣泰电气将被执行退市程序，且终止上市后不得重新上市。兴业证券因未勤勉尽责、对相关IPO申请文件进行审慎核查，导致出具的发行保荐书等文件存在虚假记载，被证监会警告并没收保荐业务收入1200万元，并处以2400万元罚款。
A股市场的退市制度始于2001年，中国证监会于2001年2月23日发布了《亏损公司暂停上市和终止上市实施办法》，之后又于2001年11月30日在原有办法基础上加以修订，中国的退市制度正式推行，此时主要以盈利指标为判断公司退市的标准。2014年，中国证监会发布《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》，对退市制度进行改革，核心改革措施有两个，一是增加“主动退市”情形，二是确立“重大违法公司强制退市制度”。
先看第一类，遭遇“黑天鹅”事件影响的个股主要是鑫泰电气、金亚科技、中源协和、腾信股份、华信国际、ST慧球、*ST盈方等。其中，欣泰电气因为造假，目前公司股票已被暂停上市，存在终止上市的风险。而即使按照其停牌前收盘价3.03元计算，欣泰电气年内跌幅也高达83.6%。更不用说因为财务造假存在退市风险，其股价已经被不少券商下调为0元。
今年8月份起，随着地方银行A股IPO大门的打开，A股银行板块的数量已从多年未有变化的16家猛增至目前的24家。与此同时，曾在2014年2月份最早一批出现在证监会首批排队上市名单中的14家银行，自8月份江苏银行打响银行重启A股IPO头炮后，经过几个月来的“去库存”，也发生了翻天覆地的变化。首批进入IPO名单的排队银行除终止上市以及重返A股的部分银行外，已基本全部完成了挂牌，银行新面孔陆续加入其中。
而此次被周莉收购的海洋股份在深交所上市，因连续多年亏损且未能在限期内实现盈利，公司股票于2002年9月20日被深圳证券交易所决定终止上市。公告称，周莉此番收购，最终将实现公司股票重新上市。
当2011年首度获奖时，公司的简称还是“美的电器”。2013年，美的电器终止上市并摘牌，美的电器母公司美的集团成为上市公司。随着集团整体上市，公司股价（前复权）也连年上涨，而这一切都基于公司经营的成果。2013~2015年，公司分别实现归属于股东的净利润53.17亿元、105.02亿元和127.07亿元，同比增长63.15%、97.51%和20.99%。
当2011年首度获奖时，公司的简称还是“美的电器”。2013年，美的电器终止上市并摘牌，美的电器母公司美的集团成为上市公司。随着集团整体上市，公司股价（前复权）也连年上涨，而这一切都基于公司经营的成果。2013~2015年，公司分别实现归属于股东的净利润53.17亿元、105.02亿元和127.07亿元，同比增长63.15%、97.51%和20.99%。
当2011年首度获奖时，公司的简称还是“美的电器”。2013年，美的电器终止上市并摘牌，美的电器母公司美的集团成为上市公司。随着集团的整体上市，公司股价（前复权）也连年上涨，而这一切都基于公司经营成果一路走高。2013~2015年，公司实现归属于股东的净利润53.17亿元、105.02亿元和127.07亿元，同比增长63.15%、97.51%和20.99%。
随着地方银行A股大门的打开，A股上市银行的数量已从多年未有变化的16家猛增至23家。与此同时，曾在2014年2月份出现在证监会首批排队上市名单中的14家银行，也发生了翻天覆地的变化。这其中既有就此终止上市的，也有在H股上市后重返A股IPO的。值得注意的是，在最早进入名单的14家银行中，除了上述银行外，如今只有张家港农商行一家尚未上市（吴江农商行已完成招股即将上市）。2016年仅剩一个月，已经过会的张家港农商行或许将成为今年银行股IPO的收官之作。
不过，君华集团想要顺利入主齐翔腾达，仍要满足深交所对上市公司的有关要求。齐翔腾达公告，上述股权转让协议触发了君华集团对上市公司其他股东高达52.11亿元的全面要约收购，但是并不以终止上市为目的。不过，如果社会公众股东持有齐翔腾达的股份比例低于总股本的10%，齐翔腾达将面临股权分布不具备上市条件的风险。
据ST宜纸11月12日披露，经核查，2016年2月26日公司披露了2015年年度报告；公司股票不存在被暂停上市或终止上市的情形；公司银行账号不存在被冻结的情形；董事会各项会议正常召开并形成决议；公司不存在被控股股东及关联方非经常性占用资金且不存在违反规定决策对外担保的情况。根据《股票上市规则》第13.3.6等相关规定，公司股票交易触及其他风险警示的情形已消除，公司召开董事会，审议并通过《关于向上海证券交易所申请撤销股票交易其他风险警示的议案》，并于2016年11月11日向上证所提出了撤销对公司股票实施“其他风险警示”的申请。ST宜纸表示，在上证所审核决定是否撤销对公司股票实施的“其他风险警示”期间，公司不申请股票停牌，股票正常交易。
今年年末是以退市新规衡量上市公司的第一年，由于新增指标不做追溯，今年存在暂停上市风险的公司仍然是前两年连续亏损的公司。数据显示，2010年和2011年连续两年亏损，且并未暂停上市的公司共36家，其中22家公司今年前三季度仍然未能扭亏。由于新的退市规则要求公司恢复上市需保证扣非后净利润为正值，并简化终止上市和恢复上市程序，加大了恢复上市的难度，让众多上市公司的重心都放在了力保公司不会被暂停上市的工作上。
本要约为履行上述义务而发出，并不以终止万通地产上市地位为目的。虽然收购人发出本要约不以终止万通地产的上市地位为目的，但如本次要约收购导致万通地产股权分布不具备《上海证券交易所股票上市规则(2014年修订)》规定的上市条件，且收购人未提交股权分布问题解决方案，则万通地产可能存在终止上市的风险。届时收购人将通过适当安排，保证仍持有万通地产股份的其他股东能够按要约价格将其股票出售给收购人。
“11超日债”是指超日太阳于2012年3月7日发行的10亿元五年期公司债券。由于超日太阳2011年、2012、2013年连续三年亏损，“11超日债”于2014年5月30日终止上市。鹏元评级2014年将其信用等级下调为C。
而*ST生物在重组方案中表示：“如果本次交易实施后公司不能获得有效渠道降低资产负债率，而标的公司的盈利不足以弥补公司财务费用增加额，且公司原有业务的盈利能力不能有效提升，则公司存在未来年度连续亏损、公司净资产也难以转正的可能性。本公司特提请投资者注意，公司股票存在被暂停上市甚至终止上市的风险。 ”
此番，南山控股拟以发行A股股份换股方式吸收合并深基地，即南山控股向深基地的所有换股股东发行股票交换该等股东所持有的深基地B股股票。本次换股吸收合并完成后，深基地将终止上市并注销法人资格，南山控股将承继及承接深基地的全部资产、负债、业务、人员、合同及其他一切权利与义务。在本次换股吸收合并同时，南山控股拟采用锁价发行方式向不超过10名特定对象（国开汉富融翔、国开汉富贵富、金信基金拟设立的资管计划）非公开发行A股股票募集配套资金。本次募集配套资金总金额不超过11.28亿元人民币，将用于投资天津滨港宝湾国际物流园项目、青岛胶州宝湾国际物流中心项目、嘉兴宝湾国际物流供应链中心（一期）、宝湾物流（华东）高端电子商务运、营中心项目一期工程、西安宝湾国际物流中心项目、江阴宝湾国际物流新建仓储服务项目等6大项目。
值得注意的是，在进入重整程序后，如果法院宣告直接破产，那么*ST舜船股票将终止上市。
此前，由于中原特钢2014年度、2015年度连续两年净利润亏损，股票简称变更为“*ST中特”。若公司2016年度经审计的净利润仍为负数，公司股票将在2016年报公告之日起暂停上市。按照深交所《股票上市规则》规定，暂停上市后，若未能在法定期限内披露暂停上市后的首份年报，或暂停上市后首份年报显示公司净利为负值，公司股票将面临终止上市的风险。
在舆情榜覆盖的2800多家上市公司中，欣泰电气排在末位，舆情指数仅为10.65分，去年8月以来，其全部报道量为1.46万条，其中，A类、B类媒体的正面报道量均为4条，中性和负面报道占据了相当的比重。正处在暂停上市阶段的欣泰电气的舆情指数，与其欺诈发行而将成为创业板第一家终止上市的公司不无关系。而欣泰电气第一次发布“股票存在暂停上市风险”的提示公告正是在去年7月。
2016年5月27日，鞍重股份因重组交易披露的信息涉嫌违法违规被证监会立案调查，至今尚未结案。而在这4个月期间，鞍重股份多次发布公司股票可能被暂停上市和终止上市的风险性提示公告，风险至今尚未解除。
当2011年首度获奖时，公司的简称还是“美的电器”。2013年，美的电器终止上市并摘牌，美的电器母公司美的集团成为上市公司。
不过根据公告，益盛药业股票不会因《行政处罚及市场禁入事先告知书》中的拟处罚决定而被暂停上市或终止上市。
祸不单行，据民主与法制网报道，近日益盛药业被合作伙伴（吉林省通化市多家人参行业大户）联名举报，被指“涉嫌通过关联公司和药材大户垄断收购、囤积人参，控制货源，操纵市场价格等“五宗罪”。分析认为，本次益盛药业再遭证监会惩罚无疑是雪上加霜。不过，益盛药业方面表示，其股票不会因此而被暂停上市或终止上市。
至于接下去的四步，分别是公司等待中国证监会作出行政处罚决定之日起一定期限届满；深交所作出股票终止上市的决定；公司股票进入退市整理期，公司股票复牌交易30个交易日；退市整理期结束的次一个交易日，深交所对公司股票予以摘牌，上市公司股票终止上市。
根据退市流程，深交所作出暂停上市决定后，欣泰电气距最终退市又近了一步。根据此前深交所答记者问内容，欣泰电气退市进程按时间顺序大致包括7步。目前欣泰电气已收到证监会处罚决定；公司股票也已复牌交易30个交易日；深交所也已作出股票暂停上市的决定。下一步欣泰电气还需等待证监会处罚决定之日起一定期限届满，随后深交所或作出股票终止上市的决定。此后，欣泰电气股票将进入退市整理期，公司股票复牌交易30个交易日；最后退市整理期结束的次一交易日，深交所对公司股票予以摘牌，上市公司股票终止上市。
因此，对于持有可能转型为LOF的分级基金投资者而言，应当综合考虑所持有份额的折溢价情况，以及终止上市后的市场波动风险，从而决定是在退市前卖出还是持有至转化为LOF基金。
因此，对于持有可能转型为LOF的分级基金投资者而言，应当综合考虑所持有份额的折溢价情况，以及终止上市后的市场波动风险，从而决定是在退市前卖出还是持有至转化为LOF基金。
因此，对于持有可能转型为LOF的分级基金投资者而言，应当综合考虑所持有份额的折溢价情况，以及终止上市后的市场波动风险，从而决定是在退市前卖出还是持有至转化为LOF基金。
根据《创业板股票上市规则》，对于欺诈发行公司，股票复牌后三十个交易日届满，深交所对公司股票实施停牌，并在停牌后十五个交易日内作出是否暂停上市的决定。暂停上市后，除非欣泰电气欺诈发行案翻盘，否则就将步入终止上市程序，深交所终止上市的决定下达后，公司将进入退市整理板交易，退市整理期为三十个交易日。退市整理期届满，上市公司股票终止上市。终止上市后，*欣泰将进入股转系统挂牌转让。
目前在这个板块挂牌转让的公司，有的股价低至1元左右，高的有五六元，个别有重新上市预期的股票则高达15元、甚至超过交易所上市股票。值得关注的是，前两年退市的“长油5”也在这个板块交易，目前股价在3元左右，该股在股转系统的价格定位，或许对目前抢筹*欣泰的投资者心理有所影响。当初“长油”在退市整理板以0.83元谢幕终止上市，转到股转系统之后则连续33个涨停、由0.83元涨到4.17元。或许，投资者盼望欣泰电气能够复制“长油”的走势。
根据《创业板股票上市规则》，对于欺诈发行公司，股票复牌后三十个交易日届满，深交所对公司股票实施停牌，并在停牌后十五个交易日内作出是否暂停上市的决定。暂停上市后，除非欣泰电气欺诈发行案翻盘，否则就将步入终止上市程序，深交所终止上市的决定下达后，公司将进入退市整理板交易，退市整理期为三十个交易日。退市整理期届满，上市公司股票终止上市。终止上市后，*欣泰将进入股转系统挂牌转让。
目前在这个板块挂牌转让的公司，有的股价低至1元左右，高的有五六元，个别有重新上市预期的股票则高达15元、甚至超过交易所上市股票。值得关注的是，前两年退市的“长油5”也在这个板块交易，目前股价在3元左右，该股在股转系统的价格定位，或许对目前抢筹*欣泰的投资者心理有所影响。当初“长油”在退市整理板以0.83元谢幕终止上市，转到股转系统之后则连续33个涨停、由0.83元涨到4.17元。或许，投资者盼望欣泰电气能够复制“长油”的走势。
之后根据《创业板股票上市规则》规定，深交所将在中国证监会作出行政处罚决定、移送决定之日起12个月期限届满前的15个交易日内，作出公司股票是否终止上市的决定。
由于欺诈发行的违法行为其影响无法消除，也无法纠正，因此*欣泰暂停上市后不能恢复上市，这意味*欣泰必然会被深交所终止上市。而证监会对*欣泰作出行政处罚决定的日期为2016年7月5日，以此计算，深交所对*欣泰的强制终止上市决定最迟将在2017年7月4日作出。
之后根据《创业板股票上市规则》规定，因欺诈发行受到中国证监会行政处罚，其股票被暂停上市后，在中国证监会作出行政处罚决定、移送决定之日起的12个月内被法院作出有罪判决或者在前述规定期限内未满足恢复上市条件，深交所将在中国证监会作出行政处罚决定、移送决定之日起12个月期限届满前的15个交易日内，作出公司股票是否终止上市的决定。
而由于欺诈发行的违法行为其影响无法消除，也无法纠正，因此*欣泰暂停上市后不能恢复上市，这意味*欣泰必然会被深交所终止上市。而证监会对*欣泰作出行政处罚决定的日期为2016年7月5日，以此计算，深交所对*欣泰的强制终止上市决定最迟将在2017年7月4日作出。
之后根据《创业板股票上市规则》第13.4.23条规定，深交所作出终止其股票上市决定且未提出复核申请的，自深交所作出上市公司股票终止上市的决定后15个交易日届满的次一交易日起，公司股票交易进入30个交易日的退市整理期，随后摘牌，实现退市。这也意味着8月22日买入*欣泰股份的资金最多将被“关”11个月。
根据公告，今天是*欣泰停牌前的最后一个交易日。此后，深交所将在公司停牌后15个交易日内作出是否暂停其上市的决定。根据相关规定，被深交所作出终止其股 票上市决定且未提出复核申请的，公司股票交易将进入30个交易日的退市整理期，并进入退市整理板交易，日涨跌幅限制为10%，参与的投资者需达到账户资产 不低于50万元的交易门槛。此后，公司股票终止上市，进入股份转让系统挂牌转让。
后期，如果交易所最终作出终止上市决定，那*欣泰还会有30个交易日的退市整理期，到时候，持有该股股票的投资者可以卖出，但买入者却有50万元的最低资产要求。
在一个月前，欣泰电气收到中国证监会《行政处罚决定书》和《市场禁入决定书》。“欺诈发行”这一违法行为具有不可纠正、不可消除影响的特征。根据有关规则，欣泰电气在暂停上市后无法恢复上市，在终止上市后无法重新上市，将“一退到底”。
面临终止上市风险
公告还表示，公司进入重整程序后，若公司被法院宣告破产，根据相关规定，公司股票将终止上市。若在公司2016年年报披露之前，公司重整计划尚未获得法院批准，公司股票未能复牌，而2016年度经审计的净利润继续为负值或公司2016年度经审计的期末净资产继续为负值，则公司股票将会被暂停上市，公司股票也就无法复牌，直接进入暂停上市阶段。
而在8月3日，*ST舜船也发布公告称，公司重整计划能否获得相关部门批准、能否顺利进行等均存在重大不确定性，公司存在暂停上市、终止上市等风险。
面临终止上市风险
公告还表示，公司进入重整程序后，若公司被法院宣告破产，根据相关规定，公司股票将终止上市。若在公司2016年年报披露之前，公司重整计划尚未获得法院批准，公司股票未能复牌，而2016年度经审计的净利润继续为负值或公司2016年度经审计的期末净资产继续为负值，则公司股票将会被暂停上市，公司股票也就无法复牌，直接进入暂停上市阶段。
而在8月3日，*ST舜船也发布公告称，公司重整计划能否获得相关部门批准、能否顺利进行等均存在重大不确定性，公司存在暂停上市、终止上市等风险。
*欣泰退市进程按时间顺序为：公司收到证监会处罚决定；公司股票复牌交易30个交易日（自7月12日复牌计算）；深交所作出股票暂停上市的决定；公司等待中国证监会作出行政处罚决定之日起一定期限届满、深交所作出股票终止上市的决定；公司股票进入退市整理期，公司股票复牌交易30个交易日；退市整理期结束的次一交易日，深交所对公司股票予以摘牌，上市公司股票终止上市。
需要注意的是，“暂停上市”和“强制终止上市”是退市过程中两个不同的阶段。以沪市的博元投资为例，该公司股票于2015年5月28日被正式实施暂停上市，历时8个月后，直到2016年3月21日，上交所才宣布对其实施“强制终止上市”，并以“退市博元”的身份交易了30天。
尽管证监会表示“对欣泰电气这类重大违法公司，资本市场将采取零容忍态度”，但在*欣泰的“暂停上市”和“强制终止上市”之间究竟要等多长时间，目前并没有新的说法。
市场人士提醒中小投资者，由于*欣泰退市已不可避免，也就意味着欣泰电气终止上市时，其股票将摘牌，不再有二级市场市值，因此投资者切勿盲目追高参与不理性交易。
深交所方面昨天再度强调称，“欺诈发行”这一违法行为具有不可纠正、不可消除影响的特征。根据有关规则，“*欣泰”在暂停上市后无法恢复上市，在终止上市后无法重新上市，即“一退到底”，退市进程已经确定。“*欣泰”将成为中国证券市场第一家因欺诈发行被退市的上市公司。
就在昨日午间休盘期间，*欣泰发出公告向市场提示风险。据公告显示，公司股票于7月12日起复牌，交易三十个交易日后预计于8月23日开市起停牌，深交所将在停牌后十五个交易日内作出是否暂停其股票上市的决定。而一旦被终止上市，*欣泰将进入退市整理期，复牌交易30个交易日，并在退市整理期结束的次一交易日，终止上市。对此有私募表示，“‘开板’背后是一群红了眼的赌徒，咱搬个小凳子围观就好，看来是*欣泰的主力扛不住了，展开了自救。而早期套在里面的投资者尽可能趁着涨停止损出局为上策，中小投资者此时如果追涨买入的话，无疑是‘飞蛾扑火’。”
每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）注意到，就在昨日午间休盘期间，*欣泰立即发出《关于股票存在暂停上市风险的提示性公告》，向市场提示风险。公告称，2016年7月7日，公司收到中国证监会《行政处罚决定书》及《市场禁入决定书》，2016年7月8日对外公告（公告编号：2016-066），公司股票于7月12日起复牌，交易三十个交易日后预计于8月23日开市起停牌，深交所将在停牌后十五个交易日内作出是否暂停其股票上市的决定。而一旦被终止上市，*欣泰将进入退市整理期，复牌交易30个交易日，并在退市整理期结束的次一交易日，终止上市。
明知*欣泰退市之后不会重新上市，买入无疑是接“飞刀”，那么究竟是谁在买入？据7月27日的龙虎榜数据显示，中信杭州凤起路营业部、华泰深圳留仙大道众冠大厦营业部居于买入席位前两位，并未有机构参与。对此有私募表示，可能有投机资金在赌*欣泰能够再度“复活”，因为*欣泰仍有炒作机会，除了近期30个交易日，终止上市决定后15个交易日届满的次一交易日起，进入30个交易日退市整理期，这期间资金或赌“奇迹发生”。毕竟此前*ST长油从沪市主板退市，在退市整理期股价跌至0.83元，累计跌幅接近50%，此后转入新三板进行交易，出现22个涨停板，截至7月13日，股价已到3.1元，相比退市日翻了3.7倍。
对此有私募人士表示，可能有投机资金在赌*欣泰能够再度“复活”，因为*欣泰仍有炒作机会，除了近期30个交易日，终止上市决定后15个交易日届满的次一交易日起，进入30个交易日退市整理期，这期间资金或赌“奇迹发生”。毕竟此前*ST长油从沪市主板退市，在退市整理期股价跌至0.83元，累计跌幅接近50%，此后转入新三板进行交易，出现22个涨停板，截至7月13日，股价已到3.1元，相比退市日翻了3.7倍。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，就在今日午间休盘期间，*欣泰立即发出《关于股票存在暂停上市风险的提示性公告》，向市场提示风险。公告称，2016年7月7日，公司收到中国证监会《行政处罚决定书》 及《市场禁入决定书》，2016年7月8日对外公告（公告编号：2016-066），公司股票于7月12日起复牌，交易三十个交易日后预计于8月23日开市起停牌，深交所将在停牌后十五个交易日内作出是否暂停其股票上市的决定。而一旦被终止上市，*欣泰将进入退市整理期，复牌交易30个交易日，并在退市整理期结束的次一交易日，终止上市。
从跌停到涨停后，今日午间，*欣泰立即发出 《关于股票存在暂停上市风险的提示性公告》 ，向市场提示风险。公告称，一旦被终止上市，*欣泰将进入退市整理期，复牌交易30个交易日，并在退市整理期结束的次一交易日，终止上市。
深交所在今日晚间表示，*欣泰将“一退到底”，无法重新上市，投资者切忌盲目买入。深交所投资者教育中心总监刘裕辉就今日*欣泰异动的问题表示，深交所再次强调，“*欣泰”在暂停上市后无法恢复上市，在终止上市后无法重新上市，即“一退到底”，退市进程已经确定。深交所再次郑重提醒：投资者现阶段买入产生的投资损失将不会得到公司保荐机构兴业证券先行赔付方案的赔偿。
2016年7月7日，欣泰电气收到证监会的处罚决定，罚款以及相关人员的市场禁入。根据深交所的回应，可以预计“*欣泰在暂停上市后无法恢复上市，在终止上市后无法重新上市”。
对此深交所在上周五（7月22日）明确指出，*欣泰将一退到底，现阶段买入的投资者产生的投资损失将不会得到先行赔偿。深交所指出，“欺诈发行”这一违法行为具有不可纠正、不可消除影响的特征。根据有关规则，“*欣泰”在暂停上市后无法恢复上市，在终止上市后无法重新上市，即“一退到底”，退市进程已经确定。“*欣泰”将成为创业板第一家终止上市的公司，更将成为中国证券市场第一家因欺诈发行被退市的上市公司。
此外每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）注意到，就在*欣泰涨停之后，在午间休盘期间，*欣泰立即发出《关于股票存在暂停上市风险的提示性公告》，向市场提示风险。公告称，2016年7月7日，公司收到中国证监会《行政处罚决定书》 及《市场禁入决定书》 ，2016年7月8日对外公告（公告编号：2016-066）。公司股票于7月12日起复牌，交易三十个交易日后预计于8月23日开市起停牌，深交所将在停牌后十五个交易日内作出是否暂停其股票上市的决定。而一旦被终止上市，*欣泰将进入退市整理期，复牌交易30个交易日，并在退市整理期结束的次一交易日，终止上市。
*欣泰将成为创业板第一家终止上市的公司，更将成为中国证券市场第一家因欺诈发行被退市的上市公司。对于被判“死刑”的股票，无论多少个跌停板，都不要去买！
而回看创智科技的“履历”，在2012年的退市制度改革后，公司于2013年2月8日从深交所主板终止上市，股票摘牌。按照新老划断安排，创智科技重新上市申请应当适用深交所2012年版《股票上市规则》和《重新上市办法》。
而兴业证券近期还因其保荐的欣泰电气被确认造假上市，而陷入麻烦之中。按照创业板上市规则（2014年修订版），欣泰电气正在被执行退市程序——先交易30个交易日再暂停上市，一年后不得恢复上市，终止上市后不得重新上市。而兴业证券因未勤勉尽责对相关IPO申请文件进行审慎核查，导致出具的发行保荐书等文件存在虚假记载，被证监会警告并没收保荐业务收入1200万元，并处以2400万元罚款。
还有一种可能是，有投机资金在赌*欣泰能够再度“复活”，因为*欣泰仍然有炒作机会。除了近期30个交易日，终止上市决定后15个交易日届满的次一交易日起，进入30个交易日退市整理期，这期间有资金在赌“奇迹发生”。毕竟此前*ST长油从沪市主板退市，在退市整理期股价跌至0.83元，累计跌幅接近50%，此后以长油5的身份转入新三板进行交易，实现22个涨停板，截至7月13日，股价3.1元，相比退市日涨了3倍多。
不过，黄平所等待的不确定性或许存在。在开启跌停之路的头两天里，*欣泰仍然出现了交易额，7月12日交易额4008万元，13日，交易量仍高达3800多万元。业内人士认为，*欣泰仍然有交易或有炒作机会，除了近期30个交易日，终止上市决定后15个交易日届满的次一交易日起，进入30个交易日退市整理期。
深交所亦表示，欣泰电气将成为创业板第一家终止上市的公司和A股市场第一家因欺诈发行被退市的上市公司。根据相关规定，因欺诈发行暂停上市后不能恢复上市，且创业板没有重新上市的制度安排，这意味着欣泰电气不可能有再回A股的机会。
在了解欣泰电气收到证监会处罚决定（已披露）之后，投资者要弄清楚公司股票复牌交易30个交易日（自7月12日复牌起算）；之后，再搞明白深交所做出股票暂停上市的决定，欣泰电气等待证监会做出行政处罚决定之日起一定期限届满，再等待深交所做出股票终止上市的决定；在欣泰电气股票进入退市整理期，公司股票复牌交易30个交易日，退市整理期结束的次一交易日，深交所对公司股票予以摘牌，该公司股票才算最终终止上市。
而在*欣泰复牌的前一天，7月11日晚间深交所也其官方微博上发布《关于欣泰电气投资者关心问题的说明（一）》的公告，并表示，“深交所创业板不接受公司股票重新上市的申请”。另外，欺诈发行的违法行为，其影响无法消除，也无法纠正，不符合《重新上市办法》第十条规定的“全面纠正违法行为”的要求。可以预计，*欣泰在暂停上市后无法恢复上市，在终止上市后无法重新上市。”
而鞍一工5则是由于连续3年亏损于2002年9月16日被上交所终止上市。一旦交易完成，鞍一工5表示，若公司符合证监会和上交所规定的重新上市条件，公司将根据《上市规则》、《重新上市实施办法》等规定的要求，在各项条件具备时，向上交所提交重新上市的申请。
所谓的“老三板”指的是包括从原来两个法人股市场退下来的“两网股”股票和从主板市场终止上市后退下来的“退市股”股票。
“退市股”则是因为因连续多年亏损等原因（前后政策有微调）被强制性从主板市场终止上市后退到代办系统转让的股票。
深交所方面也表示，欣泰电气将成为创业板第一家终止上市的公司和中国第一家因欺诈发行被退市的上市公司。根据相关规定，因欺诈发行暂停上市后不能恢复上市，且创业板没有重新上市的制度安排，这意味着欣泰电气不可能有再回A股的机会。
根据规定，在深交所作出终止上市决定后15个交易日届满的次一交易日起，欣泰电气股票交易进入30个交易日的退市整理期；退市整理期届满后，公司股票从A股市场摘牌，实现终止上市。
深交所方面也表示，欣泰电气将成为创业板第一家终止上市的公司和中国第一家因欺诈发行被退市的上市公司。根据相关规定，因欺诈发行暂停上市后不能恢复上市，且创业板没有重新上市的制度安排，这意味着欣泰电气不可能有再回A股的机会。
根据规定，在深交所作出终止上市决定后15个交易日届满的次一交易日起，欣泰电气股票交易进入30个交易日的退市整理期；退市整理期届满后，公司股票从A股市场摘牌，实现终止上市。
对于普通投资者来说，在欣泰电气启动退市程序后，仍有两段交易机会，分别是暂停上市阶段和终止上市阶段。
因为欣泰电气属于欺诈发行重大违法行为，深交所将在证监会作出行政处罚决定、移送决定之日起12个月期限届满前的15个交易日内，作出公司股票是否终止上市的决定。在深交所作出欣泰电气股票终止上市决定且公司未提出复核申请的，自深交所作出上市公司股票终止上市的决定后15个交易日届满的次一交易日起，公司股票交易进入退市整理期。退市整理期交易期限为30个交易日。
今日（7月8日）下午，证监会新闻发言人张晓军在例行新闻发布会上表示，证监会已完成对欣泰电气（300372，SZ）涉嫌欺诈发行以及信披违法违规案的调查工作，依法向欣泰电气及相关责任人送达了《行政处罚决定书》和《市场禁入决定书》。 深交所也在官网上表示：欣泰电气将成为创业板第一家终止上市的公司，更将成为中国证券市场第一家因欺诈发行被退市的上市公司。
“‘开南账户组’在其股东资格的合法性尚待司法裁定前，自行召开临时股东大会势必会对公司治理造成严重的影响，使公司内部控制面临重大缺陷，从而导致公司的转型战略难以付诸实施，加大公司终止上市的风险。”*ST新梅认为。
沪深两市中\*ST新梅、\*ST常林和*ST川化由于连续三年亏损而处于暂停上市状态，这意味着这些公司可能被暂停上市甚至终止上市。除了业绩外，两市还有不少公司由于信息披露违法违规可能导致暂停上市或者退市风险的，欣泰电气更是由于涉嫌欺诈上市或将成为创业板退市第一股。
两市目前已经有*ST新梅、*ST常林和*ST川化由于连续三年亏损而处于暂停上市状态。根据规定，若这些公司2016年度经审计的财务会计报告存在扣除非经常性损益前后的净利润孰低者为负值、期末净资产为负值、营业收入低于1000万元或者被会计师事务所出具保留意见、无法表示意见、否定意见的审计报告等四种情形之一的，公司股票将可能被终止上市交易。
除了业绩问题外，两市同时存在一批由于涉嫌违法违规可能导致暂停上市或者退市风险的上市公司。根据退市规定，上市公司如因欺诈发行或重大信息披露违法行为受到中国证监会行政处罚，或者被依法移送公安机关的，交易所将对公司股票实施退市风险警示，公司股票可在风险警示板继续交易30个交易日。如期间未出现重大违法的行政处罚决定被撤销或确认无效或变更等例外情形的，公司股票将进入暂停上市阶段，并将在相关行政处罚或移送公安决定之日起一年内被实施终止上市。不过，凡是因违规行为披露退市风险的公司，只有当它们触发欺诈发行或重大信息披露违法情形时，才会启动退市机制。
要维持在新三板创新层挂牌，同样有利润、营业收入、市值三套标准，净利润方面的“维持标准”为：最近两年连续盈利，且年平均净利润不少于1200万元；最近两年加权平均净资产收益率平均不低于6%。而沪深交易所有关净利润的退市标准为“连续四年亏损才终止上市”，此外根本没有净资产收益率方面的退市指标，若按6%净资产收益率指标划线，沪深股市将有1368家、也即46%的上市公司要退市。
要维持在新三板创新层挂牌，同样有利润、营业收入、市值三套标准，净利润方面的“维持标准”为：最近两年连续盈利，且年平均净利润不少于1200万元；最近两年加权平均净资产收益率平均不低于6%。而沪深交易所有关净利润的退市标准为“连续四年亏损才终止上市”，此外根本没有净资产收益率方面的退市指标，若按6%净资产收益率指标划线，沪深股市将有1368家、也即46%的上市公司要退市。
此外，*ST新梅又表示，开南账户组在其股东资格的合法性尚待司法裁定前，自行召开临时股东大会势必会对公司治理造成严重的影响，使公司内部控制面临重大缺陷，从而导致公司的转型战略难以付诸实施，加大公司终止上市的风险。
根据上交所公告，博元将于2016年5月12日终止上市交易，并将于2016年5月13日对其予以摘牌，博元成为A股首个因严重违反信息披露规则而退市的公司。
作为A股史上首只因重大信息披露违法被终止上市的个股，退市博元30个交易日的退市整理期即将届满。截至5月10日，退市博元已交易29个交易日，5月11日为其在A股的最后一个交易日，交易期满将被终止上市。
作为A股史上首只因重大信息披露违法被终止上市的个股，退市博元30个交易日的退市整理期即将届满。截至5月10日，退市博元已交易29个交易日，5月11日为其在A股的最后一个交易日，交易期满将被终止上市。对于股民而言，像这种欺瞒股民，因重大信披违法而退市的公司，永远不要再见才是最好。
从上述财务数据，以及2016年的业绩预测来看，*ST舜船或将难逃最终退市的结局。并且*ST舜船在今年2月已被南京中院判定进入破产重整程序，如果重整失败按照《证券法》将被终止上市。
多位市场人士不禁感叹，一家是将被终止上市的公司，一家是涉嫌重大信息披露违法违规的上市公司，近日两只股票的“神奇”表现，在赚足了市场眼球的同时，也应该引起各方更多的思考。
被“ST”的公司情形主要有：生产经营活动受到严重影响且预计在三个月内不能恢复正常；被暂停上市的公司股票恢复上市后或者被终止上市的公司股票重新上市后，公司尚未发布首份年度报告；主要银行账号被冻结等。
被“ST”的公司情形主要有：生产经营活动受到严重影响且预计在三个月内不能恢复正常；被暂停上市的公司股票恢复上市后或者被终止上市的公司股票重新上市后，公司尚未发布首份年度报告；主要银行账号被冻结等。
面对这只即将被终止上市的“老八股”，不少游资玩起了“刀口舔血”的游戏，其中有游资上周五抄底后仍选择硬扛，亦不乏快进快出后认输的割肉者。
多位业内人士认为，*ST博元开创了A股史上因重大信息披露违法被终止上市的先河，这无疑将对整个市场的生态环境带来深远影响。这对投资者也是警示，不要去参与类似退市博元和金亚科技这类业绩存在问题的股票。
此前，对于*ST博元终止上市后重新上市的条件，上证所表示，主要有：一是申请重新上市的时间间隔条件。*ST博元退市后如申请重新上市，应在其股票进入股份转让系统转让之日起届满一个完整会计年度后提出，也就是至少经过2017年会计年度后，才可以提出重新上市申请；二是针对违法退市公司的特别条件。主要包括已全面纠正重大违法行为、已撤换与重大信息披露违法行为有关的责任人员、已对相关民事赔偿承担做出妥善安排、不存在《上市规则》规定的暂停上市或者终止上市情形、中介机构进行核查验证并出具专项意见等条件；三是针对已退市公司的一般条件。主要包括公司股本总额、股东分布、无重大违法行为、最近三个会计年度盈利等方面的要求。
“而目前，从*ST博元披露情况看，2015年8月18日，公司向法院申请重整，但目前尚未被裁定受理，从而尚未进入正式法定程序；公司申请破产重整历时近7个月未有实质进展，也未作出有约束力的具体安排。”上证所指出，更值得关注的是，针对因重大信息披露违法被终止上市的公司，综合考虑中小投资者的利益诉求，将“对民事赔偿承担作出妥善安排”，列为了重新上市的条件之一，公司只有符合该项条件，才有可能申请重新上市。
公告中提及，公司存在可能终止上市的风险。根据《上海证券交易所股票上市规则》第14.3.1条的相关规定，如公司因净利润、净资产、营业收入或者审计意见类型触及第14.1.1条第（一）项至第（四）项规定的标准，股票被暂停上市后，公司披露的最近一个会计年度经审计的财务会计报告存在扣除非经常性损益前后的净利润孰低者为负值、期末净资产为负值、营业收入低于1000万元或者被会计师事务所出具保留意见、无法表示意见、否定意见的审计报告等四种情形之一的，公司股票将可能被终止上市交易。
根据上交所股票上市规则，*ST博元退市整理期交易届满三十个交易日后，上交所在五个交易日内对其股票予以摘牌，公司股票终止上市。
3月29日，A股史上首家因重大信息披露违法被终止上市的股票——*ST博元即将正式步入30个交易日的退市整理期。而*ST博元的退市释放出那些信号，将对我国证券市场带来那些影响？转入股转系统后，该股走势又将如何演绎？此外，*ST博元这只“不死鸟”的前世今生究竟如何？针对这一系列问题，《每日经济新闻》记者进行了深入地采访。
*ST博元开创了A股史上因重大信息披露违法被终止上市的先河，这无疑将对整个市场的生态环境带来深远影响。
上证所相关人士指出，将*ST博元予以终止上市充分彰显了证监会对重大违法行为零容忍的坚定决心，表明了上证所严格执行退市制度的基本态度。把重大信息披露违法公司清理出证券市场，有利于警醒上市公司依法履行信息披露义务，有利于更好地保护投资者的合法权益，有利于促进资本市场持续稳定健康发展。
2015年5月12~14日连续三天收获涨停板，这是*ST博元在暂停上市前最后三个交易日的表现。但这一次，让习惯于“炒壳”、“押宝”重组游戏的投机者落空了。今年3月21日，上证所宣布对*ST博元做出终止上市决定。
在*ST博元退市整理期交易届满后，上证所在5个交易日内对其股票予以摘牌，股票终止上市；摘牌后，其股份应当转入全国中小企业股份转让系统（以下简称股转系统或新三板），股东可在股转系统进行股份转让。之后，对*ST博元而言，公司应按相关要求，保证公司股票在摘牌之日起45个交易日内可挂牌转让。
这一幕不禁令人联想到此前的“央企退市第一股”——*ST长油。值得注意的是，*ST长油被终止上市后，在2015年4月以长油5的身份退回新三板挂牌之际，债务重整已完成，加上业绩扭亏，其一度上演连续33个交易日涨停的疯狂。
而对于*ST博元终止上市后重新上市的条件，上证所表示，主要有：一是申请重新上市的时间间隔条件。*ST博元退市后如申请重新上市，应在其股票进入股份转让系统转让之日起届满一个完整会计年度后提出，也就是至少经过2017年会计年度后，才可以提出重新上市申请。
二是针对违法退市公司的特别条件。主要包括已全面纠正重大违法行为、已撤换与重大信息披露违法行为有关的责任人员、已对相关民事赔偿承担做出妥善安排、不存在《上市规则》规定的暂停上市或者终止上市情形、中介机构进行核查验证并出具专项意见等条件。三是针对已退市公司的一般条件。主要包括公司股本总额、股东分布、无重大违法行为、最近三个会计年度盈利等方面的要求。
“而目前，从*ST博元披露情况看，2015年8月18日，公司向法院申请重整，但目前尚未被裁定受理，从而尚未进入正式法定程序；公司申请破产重整历时近7个月未有实质进展，也未作出有约束力的具体安排。”上证所指出，更值得关注的是，针对因重大信息披露违法被终止上市的公司，综合考虑中小投资者的利益诉求，将“对民事赔偿承担作出妥善安排”，列为了重新上市的条件之一，公司只有符合该项条件，才有可能申请重新上市。
其中，*ST舜船在去年8月因涉嫌信息披露违法违规被证监会立案调查，如公司存在重大信息披露违法行为，公司股票将面临暂停上市的风险；今年2月16日，*ST舜船又收到法院送达的《民事裁定书》，法院受理了中行崇川支行对公司的重整申请。根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，若重整失败，公司将被法院宣告破产清算。如果*ST舜船被法院宣告破产清算，根据相关规定，公司股票将面临被终止上市的风险。
不过，近期也有几家公司相继解除违规退市风险警报。例如3月21日，荣丰控股收到处罚决定书，证监会在2014年7月开始的立案调查结束，对公司及当事人予以警告和做出罚款，并明确公司未触及“13.2.1条规定”的重大违法退市情形，公司股票不会因《行政处罚决定书》中的处罚决定而被暂停上市或终止上市。证监会2月份对亚太实业出具的调查结果也相似，为罚款和警告。
广州万隆：周二个股走势剧烈分化，这或意味着多空出现了分歧。打压A股的四大不利因素分别为：首先，央行辟谣鼓励储蓄入市；第二，*ST博元被终止上市，引起市场对退市风险股的担忧，基金短期为了避险可能会抛售部分潜在退市标的；第三，本周沪深两市共有46.4亿股限售股解禁，解禁市值高达802亿元；最后，新三板转板带来创业板扩容，对如火如荼的创业板行情产生了抑制作用。
针对近期*ST博元被终止上市而引起的市场关注，某上市公司相关负责人在接受《证券日报》记者采访时表示，上交所决定*ST博元股票终止上市，充分彰显了证监会对重大违法行为“零容忍”的坚定决心，表明了上交所严格执行退市制度的基本态度。将重大信息披露违法公司清理出证券市场，有利于警示上市公司依法履行信息披露义务，有利于更好地保护投资者的合法权益，有利于促进资本市场持续稳定健康发展。
有关专家表示，上市公司被终止上市，是正常的市场行为。*ST博元被终止上市后，尽管其股票不在上交所市场交易，但其资产、负债、经营、盈亏等情况并不因此而改变，公司并没有破产或解散，仍然可以正常经营。公司股东仍然可以依法行使股东权利。
3月21日，上证所发布公告，因重大信息披露违法，由于情形极为严重，且不具备恢复上市条件，经上证所上市委员会审核，决定*ST博元终止上市，其股票自3月29日进入退市整理期，进行最后30个交易日的交易。
2014年10月，证监会修订退市制度，明确了重大违法强制退市的意外情形。*ST博元终止上市，意味着时隔证监会新规颁布一年半之后，上市公司信披造假强退正式落地。随着退市尘埃落定，此前被戏称为“中国好同学”的该公司董事长许佳明的同学，向该公司捐赠的8.59亿元资产，也将随之打水漂。
上证所公告信息显示，3月21日，上证所召开上市委员会审核会议，经过七名外部法律、会计等资深人士组成的参会委员审议，一致一致表决同意*ST博元股票终止上市。同日，根据上述审核意见，上证所作出*ST博元股票终止上市的决定，并对外公告。
上证所表示，*ST博元违法行为十分严重。终止其上市，符合相关规定。根据证监会《退市意见》，证监会作出行政处罚或者移送决定之日起一年内，交易所应当作出终止其股票上市交易的决定。在作出终止上市决定时，*ST博元并不具备恢复上市条件。
另一方面，终止上市后，*ST博元虽然仍可提出上市申请，但获得通过的希望却极为渺茫。按照规定，终止上市后，如果满足重新上市条件，可以向上证所提出重新上市申请。但必须满足其股票进入股份转让系统转让之日起，一个完整会计年度后提出，也就是至少经过2017年会计年度后，才能提出重新上市申请。
更为重要的是，作为重大违法强退公司，*ST博元必须满足已全面纠正重大违法行为、撤换重大信披违法责任人员、已躲闪安排民事赔偿、不存在暂停上市或者终止上市情形等前提条件。
3月21日，上证所发布公告，因重大信息披露违法，由于情形极为严重，且不具备恢复上市条件，经上证所上市委员会审核，决定*ST博元终止上市，其股票自3月29日进入退市整理期，进行最后30个交易日的交易。
2014年10月，证监会修订退市制度，明确了重大违法强制退市的意外情形。*ST博元终止上市，意味着时隔证监会新规颁布一年半之后，上市公司信披造假强退正式落地。随着退市尘埃落定，此前被戏称为“中国好同学”的该公司董事长许佳明的同学，向该公司捐赠的8.59亿元资产，也将随之打水漂。
上证所公告信息显示，3月21日，上证所召开上市委员会审核会议，经过七名外部法律、会计等资深人士组成的参会委员审议，一致一致表决同意*ST博元股票终止上市。同日，根据上述审核意见，上证所作出*ST博元股票终止上市的决定，并对外公告。
上证所表示，*ST博元违法行为十分严重。终止其上市，符合相关规定。根据证监会《退市意见》，证监会作出行政处罚或者移送决定之日起一年内，交易所应当作出终止其股票上市交易的决定。在作出终止上市决定时，*ST博元并不具备恢复上市条件。
另一方面，终止上市后，*ST博元虽然仍可提出上市申请，但获得通过的希望却极为渺茫。按照规定，终止上市后，如果满足重新上市条件，可以向上证所提出重新上市申请。但必须满足其股票进入股份转让系统转让之日起，一个完整会计年度后提出，也就是至少经过2017年会计年度后，才能提出重新上市申请。
更为重要的是，作为重大违法强退公司，*ST博元必须满足已全面纠正重大违法行为、撤换重大信披违法责任人员、已躲闪安排民事赔偿、不存在暂停上市或者终止上市情形等前提条件。
另一个案例是ST博元即将退市。3月21日晚间，上交所发布《关于终止珠海市博元投资股份有限公司股票上市的公告》，*ST博元也成为证券市场首家因重大信息披露违法被终止上市的公司。这并不容易，但一家企业被掏空到这个地步，还想保住壳，实在奇葩。关键是，在这家企业被玩家掏空的过程中，有人受到处罚吗？甚至还试图增发圈钱，真是天理难容。
还记得当初《每日经济新闻》刊发的《这位股民好大方：只买了1400股，却向上市公司捐赠8亿元资产》中的那位“中国好同学”吗？就算是有了他的“无私帮助”，*ST博元仍然难逃终止上市的命运。
自3月29日起，*ST博元将进入退市整理期交易。上证所在退市整理期届满后5个交易日内，对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
对于A股市场而言，*ST博元被终止上市，意味着“不死鸟”并不是真的不会死。
目前来看，*ST博元还存在着一丝挽救上市资格机会。根据相关规定，如公司对上证所作出的终止上市决定不服，可以在公告发布之日后的五个交易日内，申请复核。
此外，根据规定，*ST博元终止上市后，在满足时间间隔等重新上市条件后，可以向上证所提出重新上市申请。
目前为止，A股市场上仍存在部分因信披违法违规被立案调查的上市公司。在*ST博元被终止上市的消息发布后，市场关于其他上市公司也面临此种风险的猜测也是甚嚣尘上。对于持有这些公司股票的投资者而言，自己手中的股票是否也会步*ST博元后尘无疑是其关注的重心。
另一个案例是ST博元即将退市。3月21日晚间，上交所发布《关于终止珠海市博元投资股份有限公司股票上市的公告》，*ST博元也成为证券市场首家因重大信息披露违法被终止上市的公司。这并不容易，但一家企业被掏空到这个地步，还想保住壳，实在奇葩。关键是，在这家企业被玩家掏空的过程中，有人受到处罚吗？甚至还试图增发圈钱，真是天理难容。
还记得当初《每日经济新闻》刊发的《这位股民好大方：只买了1400股，却向上市公司捐赠8亿元资产》中的那位“中国好同学”吗？就算是有了他的“无私帮助”，*ST博元仍然难逃终止上市的命运。
自3月29日起，*ST博元将进入退市整理期交易。上证所在退市整理期届满后5个交易日内，对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
对于A股市场而言，*ST博元被终止上市，意味着“不死鸟”并不是真的不会死。
目前来看，*ST博元还存在着一丝挽救上市资格机会。根据相关规定，如公司对上证所作出的终止上市决定不服，可以在公告发布之日后的五个交易日内，申请复核。
此外，根据规定，*ST博元终止上市后，在满足时间间隔等重新上市条件后，可以向上证所提出重新上市申请。
目前为止，A股市场上仍存在部分因信披违法违规被立案调查的上市公司。在*ST博元被终止上市的消息发布后，市场关于其他上市公司也面临此种风险的猜测也是甚嚣尘上。对于持有这些公司股票的投资者而言，自己手中的股票是否也会步*ST博元后尘无疑是其关注的重心。
不过，根据上海证监局此番向荣丰控股下发的《行政处罚决定书》，公司因“涉嫌信息披露违法违规”被证监会立案调查已调查、审理终结。公司未触及重大违法退市情形，公司股票不会因《行政处罚决定书》中的处罚决定而被暂停上市或终止上市。
周小川任内则出现了首家退市的上市公司——PT水仙，出台了《亏损上市公司暂停上市和终止上市实施办法》。在IPO方面，变审批制为核准制，推动国内证券市场IPO改革迈出重要一步。
值得注意的是，*ST常林和*ST新梅都推出了重组方案。*ST常林12月19日公布，将作价40.55亿元收购苏美达，但上述方案还必须经国资委、股东大会和证监会批准。*ST新梅2015年12月9日发布了重大资产重组预案，也需股东大会批准并报证监会核准，能否获得上述核准及最终获得核准的时间均存在不确定性。这意味着两家公司即使因时间紧促而被暂停上市，但最终若重组顺利进行则可以避免终止上市。
值得注意的是，此前因受证监会调查一度存退市风险的亚太实业表示，证监会未认定公司存在重大信息披露违法行为或欺诈发行行为，公司股票不会因《行政处罚决定书》内容被暂停或终止上市。此外对于处罚决定内容，上市公司称将"行使行政复议、行政诉讼"等权利。
公司称，如果成都中院受理重整申请，根据《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，若重整失败，公司将被法院宣告破产清算。如果公司被法院宣告破产清算，公司股票将终止上市。
这类事情在A股市场上其实非常罕见。去年3月，*ST博元因股改业绩承诺资金未真实履行到位等事项，涉嫌重大信息披露违法，被依法移送公安机关，由此成为沪深两市首家因重大信息披露违法而暂停上市的公司。根据《股票上市规则》的规定，*ST博元如要恢复上市，必须符合已全面纠正重大违法行为、已撤换与重大信息披露违法行为有关的责任人员、已对相关民事赔偿承担做出妥善安排、不存在规则规定的暂停上市或者终止上市情形等实质要件。
这类事情在A股市场上其实非常罕见。去年3月，*ST博元因股改业绩承诺资金未真实履行到位等事项，涉嫌重大信息披露违法，被依法移送公安机关，由此成为沪深两市首家因重大信息披露违法而暂停上市的公司。根据《股票上市规则》的规定，*ST博元如要恢复上市，必须符合已全面纠正重大违法行为、已撤换与重大信息披露违法行为有关的责任人员、已对相关民事赔偿承担做出妥善安排、不存在规则规定的暂停上市或者终止上市情形等实质要件。
根据退市规定，上市公司如因欺诈发行或重大信息披露违法行为受到中国证监会行政处罚，或者被依法移送公安机关的，交易所将对公司股票实施退市风险警示(*ST)，公司股票可在风险警示板继续交易30个交易日。如期间未出现重大违法的行政处罚决定被撤销或确认无效或变更等例外情形的，公司股票将进入暂停上市阶段，并将在相关行政处罚或移送公安决定之日起一年内被实施终止上市。
不过，凡是因违规行为披露退市风险的公司，只有当它们触发欺诈发行或重大信息披露违法情形时，才会启动退市机制。否则，公司股票将不会因此暂停上市或终止上市。
《每日经济新闻》记者注意到，目前A股其实已有一例因违规暂停上市并濒临退市的公司，即*ST博元。该公司日前回复投资者提问时称，“公司因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪被中国证监会依法移送公安机关，触及上海证券交易所《股票上市规则》第13.2.1条第（九）项规定的股票应予实施退市风险警示的情形。公司股票已自2015年5月28日起暂停上市，公司股票被暂停上市后，如未能在中国证监会作出移送公安机关决定之日（2015年3月26日）起的12个月内恢复上市，或者在此期间被人民法院作出生效有罪判决，公司股票将被上海证券交易所终止上市。”
值得注意的是，即使*ST舜船进入重整程序后仍存在多个风险，第一是暂停上市的风险，若该公司2015年度的财务会计报告继续被出具无法表示意见或者否定意见的审计报告，则股票将会被暂停上市；第二是根据《企业破产法》的相关规定，若重整失败，该公司将被法院宣告破产清算，根据相关规定股票将面临被终止上市的风险。
*ST川化提示，若进入重整但最终失败，公司将被法院宣告破产清算终止上市，若经审计的2015年经营业绩为负，公司股票将被暂停上市。
据当时规定，2000年亏损的PT公司应在2000年年报公布后的45天内，向交易所申请自公布年报之日起六个月的宽限期。但2001年4月20日，公司提交的《申请延长暂停上市期限的报告》未获交易所批准。由此，2001年4月23日起，PT水仙被终止上市，从而开启境内证券市场退市之先例。
2001年4月23日起，被终止上市，从而开启境内证券市场退市之先例
然而，根据浙江省人民政府办公厅印发的《浙江省人民政府专题会议纪要》关于省内港口资源整合的相关决策和要求，经舟港股份2015年第三次临时股东大会审议通过，舟港股份终止上市进程，并于2015年11月向中国证监会撤回首次公开发行股票并上市申请。
值得一提的是，2013年、2014年，*ST海润归属于上市公司股东的净利润均为负值，若2015年公司继续亏损，公司股票存在暂停上市或终止上市的风险。然而就在“保壳”的关键期，海润光伏却花巨资收购了一家业绩亏损的公司，这着实令人费解。
值得一提的是，2013年、2014年，*ST海润归属于上市公司股东的净利润均为负值，若2015年公司继续亏损，公司股票存在暂停上市或终止上市的风险。然而就在“保壳”的关键期，海润光伏却花巨资收购了一家业绩亏损的公司，这着实令人费解。
值得注意的是，*ST博元是今年3月26日被移送公安机关的。而根据相关规则，上市公司如不符合恢复上市条件，将在被移送公安机关之日起的12个月内，也就是最迟于2016年3月25日前被终止上市。
关于此次捐赠涉及的部分资产用来弥补原大股东挪用公司的股改资金造成的损失问题，上证所在此前监管工作函中明确表示，这不符合股改承诺中明确的现金方式要求;*ST博元也在对上证所的回复中确认称，此次捐赠资产与股改业绩承诺资金未履行到位事项没有直接关系，“股改业绩承诺资金应以现金方式补足”。根据《股票上市规则》的规定，*ST博元股票恢复上市，必须符合已全面纠正重大违法行为、已撤换与重大信息披露违法行为有关的责任人员、已对相关民事赔偿承担做出妥善安排、不存在规则规定的暂停上市或者终止上市情形等实质要件。后续公司如果拟申请恢复上市，应当具备前述条件。
记者注意到，*ST博元是今年3月26日被移送公安机关的，根据相关规则，如不符合上述恢复上市条件，*ST博元将在被移送公安之日起的12个月内，也就是最迟于2016年3月25日前被终止上市。
上述方案于11月27日取得证监会批文。在深交所、中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司的全力支持配合下，公司高效推进吸收合并相关工作，于12月11日完成招商地产B股终止上市，12月17日完成实施现金选择权。历时半年多后，今日招商地产A股终止上市、招商蛇口股票上市，招商蛇口整体上市终成功实施。
已经暂停上市，并面临终止上市风险的“知名不死鸟”*ST博元遇上了“天上掉馅饼”的好事。
已经暂停上市，并面临终止上市风险的“知名不死鸟”*ST博元遇上了“天上掉馅饼”的好事。
已经暂停上市，并面临终止上市风险的*ST博元如今突然“时来运转”。公司12日公告称，公司于10日与自然人股东郑伟斌签署了生效后不可撤销的《资产捐赠协议》。根据该协议，郑伟斌将其持有的福建旷宇建设工程有限公司（以下简称福建旷宇）95%的股权无偿捐赠给上市公司。
此后，因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪，*ST博元被证监会依法移送公安机关。从而触及上海证券交易所《股票上市规则》规定的股票应予实施退市风险警示的情形。公司股票已自5月28日起暂停上市。按照规定，股票暂停上市后，如未能在证监会作出移送公安机关决定之日（3月26日）起的12个月内恢复上市，或者在此期间被人民法院作出生效有罪判决，公司股票将终止上市。根据规定，恢复上市需满足“已全面纠正重大违法行为，已撤换与重大信息披露违法行为有关的责任人员，已对相关民事赔偿承担做出妥善安排”等条件。
短期来看，这笔赠予资产恐怕不能降低公司终止上市的风险。*ST博元也在公告中坦言，此次受赠资产虽有助于改善公司财务状况，但受赠资产事项与公司恢复上市无必然联系。公司依然存在终止上市的风险。
《每日经济新闻》记者注意到，目前除ST景谷、ST宏盛（600817，收盘价15.38元）、ST宜纸（600793，收盘价19.98元）和ST生化（000403，收盘价19.57元）以外，ST板块的上市公司均是被“*ST”的。根据相关法律法规规定，已经被“*ST”的上市公司，如果当年的经营业绩继续亏损，将有可能被交易所终止上市资格。因此，每年年关将至时的“保壳战”便成为各家“*ST”类上市公司的重头戏。
《每日经济新闻》记者注意到，目前除ST景谷、ST宏盛（600817，收盘价15.38元）、ST宜纸（600793，收盘价19.98元）和ST生化（000403，收盘价19.57元）以外，ST板块的上市公司均是被“*ST”的。根据相关法律法规规定，已经被“*ST”的上市公司，如果当年的经营业绩继续亏损，将有可能被交易所终止上市资格。因此，每年年关将至时的“保壳战”便成为各家“*ST”类上市公司的重头戏。
破产重整若失败将终止上市
此外，破产重整也存在失败风险。按照规定，*ST新亿的重整计划需要获得债权人会议表决通过，方能提交法院审核。债权人是否同意重整计划，法院是否批准计划实施，都充满变数。一旦重整计划草案不能获得法院批准，法院将裁定终止公司的重整程序，并宣告公司破产清算，公司股票将被终止上市。
昨日市场的看点之一无疑是招商地产，该公司在经历5个半月停牌后，带着重大方案回归。公司近日公告显示，控股股东招商局蛇口控股拟发行A股股份以换股方式吸收合并招商地产。完成换股吸收合并后，招商地产终止上市并注销法人资格，招商局蛇口控股的股票将申请在深交所主板上市流通。《每日经济新闻》记者注意到，据招商地产估算，合并完成后，截至6月30日，新存立的上市公司总资产调整为1837.96亿元，归属于母公司股东权益合计312.90亿元。
昨日市场的看点之一无疑是招商地产，该公司在经历5个半月停牌后，带着重大方案回归。公司近日公告显示，控股股东招商局蛇口控股拟发行A股股份以换股方式吸收合并招商地产。完成换股吸收合并后，招商地产终止上市并注销法人资格，招商局蛇口控股的股票将申请在深交所主板上市流通。《每日经济新闻》记者注意到，据招商地产估算，合并完成后，截至6月30日，新存立的上市公司总资产调整为1837.96亿元，归属于母公司股东权益合计312.90亿元。
此次换股吸收合并完成后，招商局蛇口控股将承继及承接招商地产的全部资产、负债、业务、人员、合同及其他一切权利与义务，招商地产终止上市并注销法人资格，招商局蛇口控股的股票（包括为本次换股吸收合并发行的A股股票和本次配套发行的A股股票）将申请在深交所主板上市流通。《每日经济新闻》记者注意到，据招商地产估算，合并完成后，截至6月30日，新存立的上市公司总资产调整为1837.96亿元，归属于母公司股东权益合计（亿元）312.90亿元。
如果公司被宣告破产，根据上海证券交易所《股票上市规则（2014年修订）》第14.3.1条第十二款的规定，*ST新亿股票将面临被终止上市的风险。*ST新亿公告称，如果公司进入破产重整程序，公司将在现有基础上积极配合有关方面开展与重整计划草案相关的工作。
在诸多重组方案中，招商地产的重组备受瞩目。8月初，招商地产公布重组方案。与之前预计的母公司资产注入招商地产不同的是，招商地产启动了“无先例重组”，以母公司吸收合并子公司的方式，开创A股先河。最终重组主体变成了招商局蛇口，而被吸收合并的招商地产将被终止上市并注销法人资格。
康达尔表示，鉴于深圳证监局上述《决定书》的最终行政调查结论，公司退市风险警示事项已经消除，公司从2015年8月起无须再披露《公司股票可能被暂停上市和终止上市的风险提示公告》。
2014年3月，大橡塑公告宣布，公司拟与山东恒冠化工科技有限公司及大连东泰产业废弃物处理有限公司签订三方合资合同，共同设立大连达翔环保科技工程有限公司，联手进军污水处理、土壤修复等环保领域。紧接着，当年4月，大橡塑因正在筹划重大事项，特意申请停牌。同年7月，大橡塑披露，拟通过发行股份和支付现金的方式购买环保专用设备商卓越鸿昌100%股权；同时，还拟向大连国投集团全资子公司等特定对象非公开发行股票募集配套资金。《每日经济新闻》记者注意到，卓越鸿昌曾尝试IPO，公司2011年报送了在创业板上市的申请文件，随后取得证监会《受理通知书》，但2012年却主动向证监会申请终止上市审查。若交易完成，大连国投集团对大橡塑的持股将由41.53%降至32.96%；而鸿昌投资的持股比例将由零增至12.89%，成为上市公司第二大股东。
上市公司是否会暂停上市、终止上市，对投资者来说影响重大。因此笔者认为，应尽快明确“重大信息披露违法行为”的认定标准。
《每日经济新闻》记者注意到，方案具体包括合并与分立两部分。合并部分，作为本次合并的存续方，城投控股将安排下属全资子公司环境集团承继及承接阳晨B股的全部资产、负债、业务、人员及其他一切权利与义务，作为合并对价发行的A股股份将申请在上证所上市；作为本次合并的被合并方，阳晨B股将终止上市并注销法人资格。
面临重组终止的结果，目前持有*ST新都股份的中小股东显得极为尴尬。因为*ST新都目前已经暂停上市，在目前行情大好的背景下，投资者却根本无法卖出持有的股份。而*ST新都在公告中表示，目前因重组方单方面终止重大资产重组，增加了公司股票终止上市的风险。
但上周日，深交所官方微博发布消息称，目前高度关注*ST国恒、*ST武锅B退市整理期交易情况，采取强化风险提示、公开交易信息等多项措施，充分提示两者的终止上市风险，确保退市整理期交易平稳运行。
1元股，在A股集体疯狂的当下，恐怕实在难寻。国恒铁路连续4年亏损遭深交所终止上市，保留下了这个唯一在交易的1元股“火种”。截至昨日收盘，公司股价仅为1.85元/股。事实上，这还是公司股票经历了连续两个交易日涨停后的股价，究竟是什么因素促使退市股有如此疯狂的表现？
因触及《股票上市规则》第14.4.1条规定的终止上市条件，深交所于2015年5月21日对*ST武锅B、*ST国恒两公司股票作出了终止上市决定，两公司股票已于5月29日进入退市整理期交易。同时，*ST新都因诚信问题遭暂停上市处理。
不过，该公司恢复上市后，债务负担沉重的根本问题并没有改变。2012年7月以来，为化解债务危机、避免终止上市，公司先后三次提出了债转股方案，均遭股东大会否决。因2011年、2012年、2013年连续三个会计年度经审计的净利润和期末净资产均为负值，*ST武锅B于2014年5月16日再次被暂停上市，2014年该公司继续亏损。
深交所表示，为了严格贯彻落实新退市制度，有效防范和应对可能存在的风险，维护市场稳定运行，对于上述3公司，除了充分提示股票终止上市和暂停上市风险外，深交所还会积极会同相关部门和地方政府提前制定了风险应急预案，平稳做好风险防范和化解工作。
此次合并完成后，新城控股将作为存续公司承接江苏新城的全部资产、负债、业务、人员、合同及其他一切权利与义务，江苏新城终止上市并注销法人资格。同时，新城控股的A股股票（包括为本次换股吸收合并而发行的A股股票）将申请在上证所上市流通。值得注意的是，这是继2013年2月21日东电B以换股方式合并东南发电、实现浙能电力A股上市后，第二例B转A的案例。
此次合并完成后，新城控股将作为存续公司承接江苏新城的全部资产、负债、业务、人员、合同及其他一切权利与义务，江苏新城终止上市并注销法人资格。同时，新城控股的A股股票（包括为本次换股吸收合并而发行的A股股票）将申请在上证所上市流通。值得注意的是，这是继2013年2月21日东电B以换股方式合并东南发电、实现浙能电力A股上市后，第二例B转A的案例。
此次合并完成后，新城控股将作为存续公司承接江苏新城的全部资产、负债、业务、人员、合同及其他一切权利与义务，江苏新城终止上市并注销法人资格。同时，新城控股的A股股票（包括为本次换股吸收合并而发行的A股股票）将申请在上证所上市流通。值得注意的是，这是继2013年2月21日东电B以换股方式合并东南发电、实现浙能电力A股上市后，第二例B转A的案例。
今日18点许，《每日经济新闻》记者从上证所获悉，5月15日，上证所作出决定，同意ST二重提出的主动终止上市申请，并将在5月21日对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。至此，*ST二重成为2014年退市制度改革后，第一家实现主动退市的公司，将为今后的主动退市工作带来积极的示范作用。
根据公告披露，*ST二重主动终止上市后，股份将转入全国中小企业股份转让系统进行挂牌。
根据公告，新城控股向新城B除新城控股以外的全体股东发行A股股票，并以换股方式吸收合并新城B。合并完成后，新城控股将作为存续公司承继及承接江苏新城的全部资产、负债、业务、人员、合同及其他一切权利与义务，新城B终止上市并注销法人资格；同时，新城控股的A股股票将申请在上交所[微博]上市流通。本次换股吸收合并不构成借壳上市，亦不安排配套融资。
不过，2014年6月从上证所终止上市的长航油运则是另一番景象，该公司于4月20日公告称，公司股票自2015年4月20日起恢复转让，转让方式由每周三次变更为每周五次，股票简称变更为“长油5”。该股股价上周连续5天涨停，截至5月5日，已出现连续10个涨停。《每日经济新闻》记者从长油5去年三季报中看到，徐翔、郑素贞、徐柏良和应莹均持股550万股。全国企业信用信息公示系统显示，徐翔、郑素贞、徐柏良均为上海泽熙投资管理有限公司的股东，而应莹则是公司的监事。也就是说，徐翔等四人彼时合计持有2200万股长油5。
为何投资者敢于投机，这是因为违法并不一定导致终止上市。
而且，就算*ST博元将来终止上市，也还存在重新上市可能。
4月8日，*ST二重推出新方案，拟通过股东大会决议向上海证券交易所申请撤回其股票在上海证券交易所的交易，并在取得上海证券交易所终止上市批准后，转而在全国中小企业股份转让系统挂牌转让。
而*ST博元退市已是板上钉钉的事情。公司3月27日公告，当日收到了上证所的函，由于涉嫌信披违法违规，证监会已将其移送公安机关，并将进行公开通报。3月31日，公司发布实施退市风险警示公告称，实施退市风险警示后股票将在风险警示板交易三十个交易日。三十个交易日期满后，股票停牌，并被上证所在十五个交易日内决定暂停上市。公司股票被暂停上市后，如未能在证监会作出移送公安机关决定之日起的12个月内恢复上市，或者在此期间被人民法院作出生效有罪判决，公司股票将被上证所终止上市。
自3月31日被实施退市风险警示后，*ST博元将在风险警示板交易满30个交易日，而后由上证所依法作出暂停上市的决定。如果该公司未能在证监会作出移送公安机关决定之日起的12个月内恢复上市，或者在此期间被法院作出有罪的判决，其股票将被上证所终止上市。
在首次尝试主动退市失败之后，*ST二重在昨日（4月8日）紧急推出了新的方案，拟通过股东大会的方式来实现主动退市，即以股东大会决议的方式主动撤回股票在上证所的交易，并在取得上证所终止上市批准后，转而申请在全国中小企业股份转让系统进行转让。
*ST二重表示，此次主动退市的方案，须提交于4月23日召开的股东大会审议，并须取得股东大会出席会议股东所持表决权的2/3以上通过，同时须经出席会议的中小股东所持表决权的2/3以上通过方能生效，本次以股东大会方式主动终止上市尚需取得上海证券交易所批准。如果此次方案通过的话，*ST二重股东将有权以2.59元/股的价格，将其持有股份出售给国机集团。
自2001年2月下旬实行的《亏损公司暂停上市和终止上市实施办法》以来，年均退市家数不足10家。2014年11月16日，《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》正式生效，新退市制度出台后，目前也只有＊ST博元等上市公司面临切实退市风险，＊ST二重主动退市失败。
*ST二重公告称，公司股票已暂停上市，且预计2014年经营业绩为亏损，面临着强制退市风险。为保护投资者利益，避免退市整理期股价波动给中小股东造成影响，根据《中国证监会关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》等相关法律、法规规定，公司拟通过股东大会的方式实现主动退市，即以股东大会决议方式主动撤回股票在上证所的交易，并在取得上证所终止上市批准后，转而申请在全国中小企业股份转让系统转让。
值得一提的是，公告透露，在以股东大会方式主动终止上市事项经股东大会审议通过后，公司将启动异议股东（在股东大会上投出反对票的股东）及其他股东保护机制。中国机械工业集团有限公司（以下简称国机集团）作为*ST二重的实际控制人，将为包括异议股东在内的公司全体股东给予现金选择权，价格为2.59元/股。
另一方面，虽然市场化退市制度如箭在弦，拉了半天的弓射出却很慢，对市场的风险警示作用不够。自2001年2月下旬实行的《亏损公司暂停上市和终止上市实施办法》以来，年均退市家数不足10家。2014年11月16日，《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》正式生效，新退市制度出台后，目前也只有ST博元等上市公司面临切实退市风险，ST二重主动退市失败。而ST长油、ST博元等还受到追捧。
一旦中科云网被实行退市风险警示或暂停上市，乃至被终止上市，孟凯手中的股票将大幅缩水，而这是中科云网偿付ST湘鄂债的“最后一棵救命稻草”。从中科云网3月18日发布的公告来看，孟凯还持有中科云网1.8156亿股股票，占总股本的22.7%，但全部处于质押和冻结状态。
随着证监会打响A股强制退市第一枪，博元投资（600656，SH）因涉嫌欺诈发行和多年虚增资本财务欺诈，于近日移送公安机关调查。从3月31日起，博元投资正式“披星戴帽”变为“*ST博元”，存在暂停上市和终止上市的风险。《每日经济新闻》记者对博元投资及其在珠海的子公司实地探访发现，博元投资位于珠海某写字楼一层400平方米左右的办公地，以及其在横琴注册地和子公司办公地多数不存在或无人办公，总部仅十余人办公，其汽车销售子公司也因资金链问题停业。
2014年10月，中国证监会发布《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》，将欺诈发行和上市公司重大信息披露违法等恶性违规事件，纳入强制退市情形，并明确暂停上市和终止上市的依据。根据《若干意见》的要求和《上海证券交易所股票上市规则 (2014年修订)》的规定，博元投资因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪被证监会依法移送公安机关，已经触发实施退市风险警示的条件。
根据《股票上市规则》规定，博元投资股票暂停上市后，一年之内如果符合规定的恢复上市条件，仍可以申请恢复上市。如果未能在证监会作出移送公安机关决定之日起的12个月内恢复上市，将被上交所终止上市。
根据《股票上市规则》，必须满足四方面条件方可恢复上市：公司已全面纠正重大违法行为；已撤换与重大信息披露违法行为有关的责任人员；对相关民事赔偿承担做出妥善安排；不存在上市规则规定的暂停上市或者终止上市情形。
“博元投资股票被暂停上市后能否恢复上市，被终止上市后能否重新上市，主要取决于是否同时符合《股票上市规则》规定的情形和具体清晰的判断标准。博元投资此次重组成功与否和恢复上市没有必然联系。”该上交所人士指出。
如博元投资被暂停上市后要恢复上市，必须同时符合四方面条件，公司已全面纠正重大违法行为；已撤换与重大信息披露违法行为有关的责任人员；对相关民事赔偿承担做出妥善安排；不存在上市规则规定的暂停上市或者终止上市情形。
如博元投资被暂停上市后要恢复上市，必须同时符合四方面条件，公司已全面纠正重大违法行为；已撤换与重大信息披露违法行为有关的责任人员；对相关民事赔偿承担做出妥善安排；不存在上市规则规定的暂停上市或者终止上市情形。
如博元投资被暂停上市后要恢复上市，必须同时符合四方面条件，分别是：公司已全面纠正重大违法行为；已撤换与重大信息披露违法行为有关的责任人员；对相关民事赔偿承担做出妥善安排；不存在上市规则规定的暂停上市或者终止上市情形。
此前，曾有接近监管的人士向《每日经济新闻》记者分析指出，博元投资信息披露违规情形相对较为明确，未来被暂停上市的可能性较高。根据退市新规，暂停上市后一年内，所涉违法行为不能全面纠正的，公司将可能被终止上市。投资者对此应高度警惕。
“今年以来已有遭立案的上市公司收到行政处罚决定书，虽然涉嫌信披违规，但还不属于重大信息披露违法。”上海本地法律界人士向记者表示，博元投资是否会成为退市新规颁布后首家因重大违法行为被暂停甚至终止上市的公司，值得关注。
二重重装在2010年上市，首发价格为每股8.5元，募集资金20亿元；2012年底定增一次，定增价格为每股4.23元，募集资金25亿元。但从2011~2013年度，二重重装连续3年亏损，且2014年度预计巨亏78亿元左右，如2014年度预亏业绩经审计确认，将在2014年度报告公告后进入强制退市程序。即使实际控制人不主动提出要约收购以终止上市地位，*ST二重也可能因4年连亏被强制退市。据公告，作为*ST二重的实际控制人，国机集团制定本次要约收购方案是“为了维护中小股东利益”。
“费尽周折全力帮助ST公司保壳，表面来看大股东吃亏，但事实上他们也有自己的大算盘。”一位长期研究ST板块的分析人士向记者表示。在其看来，随着退市政策的日趋严厉，相比保壳所付出的成本，T族公司一旦被暂停上市乃至终止上市，其重返市场交易的难度更大。而脱离A股市场，大股东们所持股权价值也将面临大幅缩水。
据1月21日深交所公告，申银万国证券和宏源证券合并后的申万宏源将于1月26日在深交所挂牌上市，证券简称为“申万宏源”，证券代码为“000166”。同时，宏源证券也发布摘牌公告，公司股票将自1月26日起终止上市。至此，这场中国证券行业史上最大的并购案例终于宣告完成，两家券商有望联手打造出深市第一市值的个股。
据1月21日深交所公告，申银万国证券和宏源证券合并后的申万宏源将于1月26日在深交所挂牌上市，证券简称为“申万宏源”，证券代码为“000166”。同时，宏源证券也发布摘牌公告，公司股票将自1月26日起终止上市。至此，这场中国证券行业史上最大的并购案例终于宣告完成，两家券商有望联手打造出深市第一市值的个股。
一位券商人士表示，融资融券业务是国外成熟市场普遍开展的业务，规范的融资融券业务能为资本市场提供充足的资金，也有利于疏导银行资金的正常流向。但是即使是在成熟市场，融资融券也是一项风险较高的业务，与普通证券交易存在的政策风险、市场风险、违约风险等比较，融资融券交易存在特有风险，如证券投资亏损放大风险、被强制平仓的风险、交易成本增加的风险、标的证券范围调整、暂停交易或终止上市风险等。因此，融资融券交易对证券公司的内部风险管理是一次大考验。
首先要完善退市制度。目前尽管设置了连续3年亏损暂停上市、连续4年亏损终止上市，但这些都很容易规避。其实，尽管企业连续几年亏损，但其业务还蒸蒸日上、只是目前还没有到盈利收获期，让连续亏损企业退市很不合理；同样，尽管一些企业勉强维持在微利边缘，但其业务日薄西山、基本丧失了为投资者提供投资回报的潜力，这些公司尽管没有触碰连续几年亏损的退市红线，却是需要退市的目标。若允许亏损企业上市，连续几年亏损即退市的制度也是需要完善的。笔者建议退市制度的设计，更应关注上市公司的实际业务开展情况。企业可以通过盈利、市值等不同的上市标准来上市，那么不同的上市标准，应该对应不同的退市标准。
宏源证券 （000562，前收盘价30.50元）今日（1月22日）公告称，由申万宏源合并而成的申万宏源集团股份有限公司（原名申银万国证券股份有限公司。以下简称申万宏源）将于1月26日在深交所上市，证券代码为“000166”。宏源证券股票自2015年1月26日起终止上市。
《每日经济新闻》记者注意到，2014年的业绩对于*ST二重有着特殊的意义。由于公司2011年、2012年和2013年连续3年亏损，公司股票已被上证所暂停上市。根据《上证所股票上市规则》规定，若公司2014年经审计的净利润为负值，公司股票将可能在2014年年报公布后终止上市。
一个挪用资金，就被东证驱出市场，放在A股市场这根本就不是个事。我国《证券法》第55条、第56条分别规定由交易所决定股票暂停或终止上市交易的情形，其中包括“交易所规定的其他情形”，也就是说，交易所拥有相宜制订退市规则的权力；笔者认为，诚信和契约精神是市场经济之魂，更是证券市场之魂，交易所在《证券法》明文规定的退市情形外，完全可从打造诚信市场的高度，自行规定更为严格的退市规则，包括对管理层、大股东、实际控制人挪用资金、违规担保等严重失信行为，都纳入强制退市范围，从而建立“重大失信退市制度”，显然其外延和内涵比“重大违法退市制度”宽泛得多，证监会应对此充分放手。
值得注意的是，日前已公布了立案稽查结果的博元投资，可能将成为首家因重大违法被暂停上市甚至终止上市的公司。公告显示，广东证监局在立案稽查过程中发现，公司存在财务信息虚假记载，涉及金额数十亿元。公司因涉嫌重大信披违法行为，可能会受到行政或者刑事责任追究。
今年11月16日，退市新规正式实施。为充分揭示风险，沪深两市《股票上市规则》规定被立案调查的上市公司每个月需做一次风险提示。根据新规定，上市公司如因欺诈发行或重大信息披露违法行为受到中国证监会行政处罚，或者被依法移送公安机关的，交易所将对公司股票实施退市风险警示(*ST)，公司股票可在风险警示板继续交易30个交易日。如期间未出现重大违法的行政处罚决定被撤销或确认无效或变更等例外情形的，公司股票将进入暂停上市阶段，并将在相关行政处罚或移送公安决定之日起一年内被实施终止上市。
初步统计，目前上交所约有20家公司正处于立案稽查阶段，后续还有部分公司将发布相关风险公告。据悉，日前已公布了立案稽查结果的博元投资或成首家因重大违法被暂停上市甚至终止上市的公司。
一般来说，重大违法公司通常需历经较长时间的调查过程，公司的退市进程取决于立案稽查进展，而根据规则，调查结果和处理方式一旦明确，则距公司暂停上市和终止上市的时间间隔较短，甚至很多投资者都来不及反应，也就是所谓“突然死亡”。
市场人士表示，这意味着博元投资可能成为退市新规颁布后，第一家因涉嫌重大违法行为被暂停并可能终止上市的公司。
初步统计数据显示，目前上证所约有20家公司正处于立案稽查阶段，《每日经济新闻》记者从权威渠道获悉，后续还有部分公司将发布相关风险公告。据悉，日前已公布了立案稽查结果的博元投资或成首家因重大违法被暂停上市甚至终止上市的公司。
一般来说，重大违法公司通常需历经较长时间的调查过程，公司的退市进程取决于立案稽查进展。而根据规则，调查结果和处理方式一旦明确，则距公司暂停上市和终止上市的时间间隔较短，甚至很多投资者都来不及反应，也就是所谓“突然死亡”。
权威人士分析其披露内容指出，公司信息披露违规情形相对较为明确，未来被暂停上市的可能性较高，根据退市新规，暂停上市后一年内，所涉违法行为不能全面纠正的，公司将可能被终止上市。投资者对此应高度警惕。
据悉，博元投资因涉嫌重大信息披露违法行为，或将依法受到行政或者刑事责任追究。这意味着博元投资可能成为退市新规颁布后，第一家因涉嫌重大违法行为被暂停并可能终止上市的公司。
事实上，从上市公司被判定重大违法到暂停上市直至退市，时间并不长。根据新修订的《股票上市规则》的相关规定，上市公司如因欺诈发行或重大信息披露违法行为受到证监会行政处罚，或者被依法移送公安机关的，交易所将对公司股票实施退市风险警示（*ST），公司股票可在风险警示板继续交易30个交易日。如未出现重大违法的行政处罚决定被依法撤销或确认无效或变更等例外情形的，公司股票将在30个交易日期限届满后进入暂停上市阶段，并将在相关行政处罚或移送公安决定之日起一年内被实施终止上市。
有业内人士提醒记者，卓越鸿昌于2011年2月25日向证监会报送在创业板IPO的申请文件，但由于卓越鸿昌与泉州市三联机械存在潜在同业竞争问题，需进一步处理，2012年7月4日，卓越鸿昌主动申请终止上市。
公告显示，*ST霞客目前已负债累累，公司及其控股子公司合计逾期贷款高达约11.2亿元，公司已走向破产重整的道路，*ST霞客称，进入重整程序后，若公司被宣告破产，根据《深交所股票上市规则》，公司股票将终止上市。
另一方面，*ST霞客称，进入重整程序后，若公司被宣告破产，根据《深交所股票上市规则》，公司股票将终止上市。
值得关注的是，此番退市新政为上市公司划出两道“警戒线”：存在欺诈行为和重大信息披露违法，被证监会作出行政处罚决定，或者因涉嫌犯罪被证监会依法移送公安机关的，交易所暂停其股票上市交易。此类强制退市公司，原则上要求证券交易所在一年内作出终止上市决定。
根据《意见》的规定，欺诈发行公司的退市工作将分两步走：第一步是对欺诈发行公司实施暂停上市。第二步就是对重大违法暂停上市公司限期实施终止上市。
上交所相关负责人表示，本次修订的重点和亮点主要是两方面：一是健全上市公司主动退市制度，充分尊重并保护市场主体基于其意思自治作出的退市决定，为建立更顺畅的能上能下的退市机制提供了基础和空间；二是新增重大违法公司强制退市制度，将投资者和市场反应最强烈的欺诈发行和上市公司重大信息披露违法等严重违规事件，纳入强制退市情形，并明确了相应的暂停上市和终止上市要求。
第二，明确实施重大违法公司强制退市制度。针对欺诈发行、重大信息披露违法等市场反映强烈的两类违法行为，落实《证券法》关于重大违法暂停上市和终止上市的规定，明确规定上市公司存在上述两类违法行为，被证监会依法作出行政处罚决定，或者因涉嫌犯罪被证监会依法移送公安机关的，证券交易所应当暂停其股票上市交易。
第二，明确实施重大违法公司强制退市制度。针对欺诈发行、重大信息披露违法等市场反映强烈的两类违法行为，落实《证券法》关于重大违法暂停上市和终止上市的规定，明确规定上市公司存在上述两类违法行为，被证监会依法作出行政处罚决定，或者因涉嫌犯罪被证监会依法移送公安机关的，证券交易所应当暂停其股票上市交易。
2001年4月23日是A股历史上一个重要的时间节点，这一天，混迹股市8年之久的PT水仙终因连续4年亏损而被终止上市，从此揭开了A股市场可进可退的一页。但由于种种原因，内地证券市场建立30年来，早在1993年，A股市场就确定了退市制度，实际退市的公司却很少。
其次，要果断地清场，不要优柔寡断。管理层对“老赖”太仁慈，舍不得将“老赖”清出场，往往是将驱赶的“鞭子”高高举起，轻轻落下，与“老赖”演了一出双簧戏。这样做只会助长“老赖”的气焰。因此，该退市的公司坚决退市，不能让“老赖”在股市上招摇过市，危害股民。一旦经审计的年度财务会计报告显示公司净资产为负，则其股票应暂停上市；连续两年净资产为负，则其股票应终止上市，坚决清退。
从此次修订来看，健全上市公司主动退市制度，新增重大违法公司强制退市制度成为两大亮点。上交所相关负责人表示，相关退市规则的修订充分尊重并保护市场主体基于其意思自治作出的退市决定，为建立更顺畅的能上能下的退市机制提供了基础和空间。与此同时，新规则将投资者和市场反应最强烈的欺诈发行和上市公司重大信息披露违法等严重违规事件纳入强制退市情形，并明确了相应的暂停上市和终止上市要求。
强化上市公司退市前的风险揭示。新《上市规则》要求，上市公司董事会预计可能出现强制终止上市情形的，应当及时提出化解相关风险的应对预案并对外披露。
2014年8月份，股东大会同意申银万国证券以换股吸收合并的方式吸收合并宏源证券，申万将向公司全体股东发行A股股票，以取得公司股东所持全部股票；合并完成后，申万作为存续公司承继及承接宏源证券的全部资产、负债、业务、人员、合同等一切权利与义务，宏源证券终止上市并注销法人资格；申万股票(包括为本次换股吸收合并发行的A股股票)将申请上市。宏源证券本次换股价格溢价20%，为9.96元/股，申银万国本次发行价格为4.86元/股，故换股比例为1:2.049。合并完成后，存续公司将以其全部净资产或届时确定的资产，在上海注册设立全牌照证券子公司，全面承接存续公司的证券及相关业务。存续公司将变更为一家投资控股公司，不再直接持有任何证券业务牌照。
*ST贤成表示，贤成矿业已经法院裁定批准《重整计划》。如果仅通过《重整计划》解决债务问题，而不进行资产重组引入新的资产和业务，并不能使上市公司具备持续经营能力和盈利能力。未来贤成矿业仍将面临被暂停上市甚至终止上市的风险，一旦贤成矿业被终止上市，将使上市公司股东的利益遭受巨大损失。
因连续三年亏损，*ST超日（002506，SZ）股票已自2014年5月28日起暂停上市，11超日债也于2014年5月30日起终止上市。在此背景之下，*ST超日因不能清偿到期债务，且资产不足以清偿全部债务，6月法院裁定受理超日太阳重整并指定管理人。
不仅存量ST股纷纷表演，过去的老退市公司也借退市新规“借尸还魂”。上周，两只暂停上市的股票恢复上市，锌业股份上涨149%，ST金泰盘中最高涨125%。从2005年至今，至少有57家上市公司被暂停上市，除了2012年底被终止上市的*ST炎黄、*ST创智以外，几乎全部回归A股。这57只股票，除了6只恢复上市后下跌之外，大部分股票均大幅上涨，其中有22只股票恢复上市当天涨幅超过100%。
由于*ST新都2013年度财务报告被出具无法表示意见的审计报告，根据《股票上市规则》规定，若2014年度公司财务报告被出具否定意见或者无法表示意见的审计报告，公司股票将暂停上市交易；若2015年同样如此，则公司股票将终止上市。
由于*ST新都2013年度财务报告被出具无法表示意见的审计报告，根据《股票上市规则》规定，若2014年度公司财务报告被出具否定意见或者无法表示意见的审计报告，公司股票将暂停上市交易；若2015年同样如此，则公司股票将终止上市。
4年前曾高调宣布将在未来2年内登陆A股市场的四川医药最终并未如愿以偿。今年6月底，证监会披露了129家终止上市企业的名单，其中，四川医药在列。
“此前市场对四川医药上市都比较乐观，终止上市这个结果很意外。”四川医药行业内一名人士向记者表示。
“四川医药这类地方性医药流通企业在区域市场，拥有丰富的市场资源，通过IPO能迅速整合区域内中小型流通企业及产业链上下游资源，一旦成功上市，很可能引得投资者关注，PE也能全身而退。”史立臣表示，一旦终止上市，PE前期所做努力很可能变成一场空。
按规定，*ST二重股票暂停上市时间大概要持续到2015年公司披露2014年年报之后，如果公司2014年能实现扣除非经常性损益前后净利润均为正，可以申请公司股票恢复上市，恢复上市后，如果公司2014年继续亏损，公司股票将可能在2014年年报公布后被终止上市。
目前，留给公司扭亏的时间已经不足半年，如果年底前仍无法扭亏，*ST二重将面临退市的局面。那么*ST二重也将成为继*ST长油后第二家退市的央企。值得一提的是，*ST二重在答投资者问时提到，如果被退市，公司股票有为期30个交易日的退市整理期，在此期间，公司股票将在风险警示板进行交易。退市整理期结束以后，公司股票将被终止上市，转入股转系统进行交易。
《证券法》第五十五条虽然将“公司有重大违法行为”列为暂停上市的条件之一，但在接下来第五十六条关于终止上市的规定中却没有了对应的说法。有重大违法行为的公司迄今为止没有一个被终止上市，不能不说跟法规的这一缺失有很大关系。《证券法》对以欺骗手段骗取发行核准非法募资的发行人和虚假信息披露的发行人、上市公司或其他信息披露义务人的“手下留情”，同对操纵市场、内幕交易“没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款”的处罚形成极为不对称的反差。对《证券法》与时俱进作必要的修订，就是要最大限度地使市场治理跳出既得利益者的圈子，回到以维护投资者权益为重点的基本立场上来。
《退市意见》明确，对重大违法公司实施强制退市。上市公司存在欺诈发行或者重大信息披露违法，被证监会作出行政处罚决定，或者因涉嫌犯罪被证监会依法移送公安机关的，证券交易所暂停其股票上市交易。此类强制退市公司，原则上要求证券交易所在一年内作出终止上市决定。
根据规定，上市公司因上述两种情形其股票将被暂停上市，之后证监会将作出行政处罚决定或移送公安机关，之后一年内交易所将对上市公司股票作出终止上市交易的决定。
终止上市的企业可以恢复上市，其中主动退市的公司可以提出重新上市申请，强制退市公司重新上市需要满足IPO条件。
《退市意见》明确，对重大违法公司实施强制退市。上市公司存在欺诈发行或者重大信息披露违法，被证监会作出行政处罚决定，或者因涉嫌犯罪被证监会依法移送公安机关的，证券交易所暂停其股票上市交易。此类强制退市公司，原则上要求证券交易所在一年内作出终止上市决定。
当年修订的 《上海证券交易所股票上市规则》首次明确规定了具体退市程序：上市公司连续3年亏损的，暂停上市并戴上PT帽子；而PT股是否终止上市，将再给予3年宽限期。
证监会发布并实施《暂停上市和终止上市实施办法》，规定：上市公司出现连续3年亏损，自公布第三年年报之日起，交易所应对其停牌，并在停牌后5个工作日内就是否“暂停上市”作出决定。暂停上市的公司在宽限期内第一个会计年度继续亏损的，由证监会作出“终止上市”决定。
证监会发布 《亏损上市公司暂停上市和终止上市实施办法 （修订）》。办法规定：公司出现最近3年连续亏损的，交易所应自公司公布年报之日起10个工作日内直接作出股票“暂停上市”决定，并对“终止上市”规定了6种情形。
2003年4月4日，沪深交易所推出退市风险警示制度。即通过建立警示“存在终止上市风险”的特别处理制度(*ST)，充分揭示退市风险。
沪深交易所公布新退市制度方案，要求连续3年净资产为负、或连续3年营收低于1000万元、或连续30个交易日收盘价低于股票面值的公司应终止上市。
《退市意见》明确，对重大违法公司实施强制退市。上市公司存在欺诈发行或者重大信息披露违法，被证监会作出行政处罚决定，或者因涉嫌犯罪被证监会依法移送公安机关的，证券交易所暂停其股票上市交易。此类强制退市公司，原则上要求证券交易所在一年内作出终止上市决定。
当年修订的 《上海证券交易所股票上市规则》首次明确规定了具体退市程序：上市公司连续3年亏损的，暂停上市并戴上PT帽子；而PT股是否终止上市，将再给予3年宽限期。
证监会发布并实施《暂停上市和终止上市实施办法》，规定：上市公司出现连续3年亏损，自公布第三年年报之日起，交易所应对其停牌，并在停牌后5个工作日内就是否“暂停上市”作出决定。暂停上市的公司在宽限期内第一个会计年度继续亏损的，由证监会作出“终止上市”决定。
证监会发布 《亏损上市公司暂停上市和终止上市实施办法 （修订）》。办法规定：公司出现最近3年连续亏损的，交易所应自公司公布年报之日起10个工作日内直接作出股票“暂停上市”决定，并对“终止上市”规定了6种情形。
2003年4月4日，沪深交易所推出退市风险警示制度。即通过建立警示“存在终止上市风险”的特别处理制度(*ST)，充分揭示退市风险。
沪深交易所公布新退市制度方案，要求连续3年净资产为负、或连续3年营收低于1000万元、或连续30个交易日收盘价低于股票面值的公司应终止上市。
丽珠B 2014-01-10其他被终止上市的情形
万科B 2014-06-19其他被终止上市的情形数据来源：Choice
中集B 2012-12-14其他被终止上市的情形
ST东北高 2010-02-26其他被终止上市的情形
齐鲁石化 2006-04-24其他被终止上市的情形
吉林化工 2006-02-20其他被终止上市的情形
扬子石化 2006-04-21其他被终止上市的情形
中原油气 2006-04-21其他被终止上市的情形
石油大明 2006-04-21其他被终止上市的情形*ST猴王 2005-09-21暂停上市后披露的首个年报显示公司亏损
锦州石化 2006-01-04其他被终止上市的情形
辽河油田 2006-01-04其他被终止上市的情形
丽珠B 2014-01-10其他被终止上市的情形
万科B 2014-06-19其他被终止上市的情形数据来源：Choice
中集B 2012-12-14其他被终止上市的情形
ST东北高 2010-02-26其他被终止上市的情形
齐鲁石化 2006-04-24其他被终止上市的情形
吉林化工 2006-02-20其他被终止上市的情形
扬子石化 2006-04-21其他被终止上市的情形
中原油气 2006-04-21其他被终止上市的情形
石油大明 2006-04-21其他被终止上市的情形*ST猴王 2005-09-21暂停上市后披露的首个年报显示公司亏损
锦州石化 2006-01-04其他被终止上市的情形
辽河油田 2006-01-04其他被终止上市的情形
丽珠B 2014-01-10其他被终止上市的情形
万科B 2014-06-19其他被终止上市的情形数据来源：Choice
中集B 2012-12-14其他被终止上市的情形
ST东北高 2010-02-26其他被终止上市的情形
齐鲁石化 2006-04-24其他被终止上市的情形
吉林化工 2006-02-20其他被终止上市的情形
扬子石化 2006-04-21其他被终止上市的情形
中原油气 2006-04-21其他被终止上市的情形
石油大明 2006-04-21其他被终止上市的情形*ST猴王 2005-09-21暂停上市后披露的首个年报显示公司亏损
锦州石化 2006-01-04其他被终止上市的情形
辽河油田 2006-01-04其他被终止上市的情形
“凭借万达强大的融资能力以及快速周转的开发模式，商业地产终止上市目前对项目开发建设不会有太大影响，只是对其资本战略会有所影响。”兰德咨询总裁宋延庆在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，如果实现上市，万达能有更大的支撑推进其第四代综合体和文化产业的发展。
值得一提的是，从今日（6月19日）起，刚刚宣布终止上市的长航油运也进入了股东确权阶段。
《每日经济新闻》记者注意到，6月17日，股转系统发布的 《指南》规定，退市公司应以证券交易所公告股票终止上市决定、退市整理期届满或接到交易所指定通知之日为退市公司办理挂牌手续的最晚时间为基准日（T日），T+5日内由主办券商开始办理完成股份退市登记手续；在T+20日前开始为投资者办理股份确权手续。在T+30日前向全国股份转让系统公司报送推荐挂牌文件。“退市公司股票应在T+45日开始在全国股份转让系统挂牌。”此外，《指南》还要求，在挂牌前，主办券商应在股转系统指定信息披露平台刊登 《股票转让公告》和《投资风险分析报告》，对投资者进行必要的风险提示。
董登新表示，退市制度的实质是优胜劣汰，必须维护这一制度的严肃性。对于暂停上市情形下的“恢复上市”，以及终止上市情形下的“重新上市”，其标准的把握必须从严控制，否则，就会大大抵消退市制度的效果和威慑力。
他建议，在暂停上市后，如果要“恢复上市”，则必须达到每股净资产大于1元，同时，还必须保证未分配利润为正数。此外，在终止上市后，如果要 “重新上市”，则必须按照统一IPO标准重新排队过会，切不可给予所谓的绿色通道。
6月11日,上证所发布公告称,*ST长油股票已于6月5日终止上市交易，并开始办理股东确权手续。虽然关于长油退市的预期早就已经明确，但是当最终结果宣布时，中小股东还是难以接受。
自退市长油被终止上市后，公司的小股东一直无法接受这一事实，而在6月12日的股东大会上，近百位小股东（包括代理股东在内）参加了长油的股东大会并选派股东代表主持了长油的本次股东大会。
据介绍，对于风险警示板上市公司的监管，上交所将围绕风险揭示和解决进展两大核心进一步加强风险警示公司的信息披露有效性，督促公司向投资者准确充分地披露暂停上市风险、终止上市风险以及公司为化解风险所采取的各项措施，同时启动专项复查机制，对重点风险公司过往信息披露的合规性再次复查，一旦发现问题，立即处置，确保监管工作到位，不留漏洞。
退市长油公告称，股票终止上市后，将转入股转系统进行股份转让，股东需在公司股票终止上市后办理股票确权登记，其股票方可在股转系统进行挂牌转让。股东可到公司聘请的代办机构中信证券或其他具有全国中小企业股份转让业务资格的代办券商办理股份重新确权、登记和托管手续。预计股票将在8月6日前开始在股转系统转让。
退市长油披露的信息显示，公司股票终止上市后，将转入全国中小企业股份转让系统（即“新三板”）进行股份转让。
今日是退市长油(600087)在退市整理期内的最后一个交易日。整理期过后，退市长油将于明日正式摘牌并被终止上市，“有幸”成为首家央企退市股票。在分析人士看来，由于其重组希望渺茫，公司股票的投资价值已经不大。
公司风险提示公告显示，公司股票进入退市整理期交易的起始日为4月21日，退市整理期为30个交易日，如不考虑全天停牌因素，预计最后交易日为6月4日。公司股票在退市整理期届满后的次日终止上市，股票将被摘牌。因此，今日也成为了退市长油在主板的最后一个交易日，根据规定，在退市整理期届满之日后的45个交易日，退市长油将于8月8日左右登陆新三板。届时，今日买入公司股票的投资者将随着退市长油一起登陆新三板。
另据证监会最新统计数据显示，截至5月30日，不包括终止上市企业在内，累计已有422家企业进行了预披露。
另据同花顺的数据，在已经退市的78家公司中，无一家央企公司因业绩连续亏损被迫终止上市。《21世纪经济报道》披露，去年被暂停上市的*ST锌业，2013年凭借成功完成债务重整实现净利润41.78亿元。目前公司已经向深交所提交恢复上市申请，新一轮退市股神话即将拉开帷幕。中国此前的基金之神就靠精准预测重组得到大名，而私募基金经理也常常为不能坚守某只重组股而捶胸顿足。
退市长油今日发布了关于公司股票进入退市整理期交易的第十一次风险提示公告：由于公司股票已被上证所决定终止上市，将在6月5日被摘牌。本公告日为最后1个交易日，本交易日结束后公司股票将被终止上市。
退市长油提示，公司股票终止上市后，将转入股转系统进行股份转让。根据《全国中小企业股份转让系统两网公司及退市公司股票转让暂行办法》的相关规定，股东需在公司股票终止上市后办理股票确权登记，其股票方可在股转系统进行挂牌转让。股东可到公司聘请的代办机构中信证券或其他具有全国中小企业股份转让业务资格的代办券商办理股份重新确权、登记和托管手续。预计公司股票将在2014年8月6日前（含8月6日）开始在全国股份转让系统转让。
5月20日晚间，*ST二重发布公告称，已经于今年5月20日接到上交所关于公司股票实施暂停上市决定的通知。5月28日，*ST超日迎来了暂停上市的首日，与此同时，*ST超日2011年公司债券（即“11超日债”）也终止上市。
值得注意的是，11超日债因公司2011年、2012年连续两年亏损，早已于去年7月8日起暂停上市，而从5月30日起则将终止上市，成就国内债市违约第一单的11超日债将被记入资本市场的历史。
根据上海证券交易所[微博]股票上市规则，如果上市公司因业绩追溯调整出现最近两年连续亏损，将对公司实施退市风险警示；实施退市风险警示后的下一年度继续亏损的，公司暂停上市；暂停上市后，公司下一年度在净利润、净资产、主营业务收入、审计意见类型等方面不符合恢复上市条件的，其股票将被终止上市。上交所[微博]按照上述规定，对南纺股份追溯重述导致连续亏损做出了处理。
在此后的退市整理期，投资者有“继续持有”或者“卖出”的选择权；明确公司终止上市后，其股票还可以在全国性场外交易市场或者符合条件的区域性场外交易市场转让。根据沪深交易所的重新上市实施办法，退市公司通过改善经营、资产重组等方式达到交易所规定的重新上市条件，可以向交易所申请重新上市。
中国上市公司强制退市制度最早建立于1993年，《公司法》规定了上市公司股票暂停上市和终止上市的情形，2006年修订生效的《公司法》、《证券法》规定了公司强制退市的具体情形，同时，增加了因为吸收合并、要约收购而发生的自主退市方式。
另一家受到关注的公司是上证所已对其做出终止上市决定的退市长油。有网友提出，退市长油2013年计提的减值准备高达46亿元，有通过“大洗澡”为未来重新上市做铺垫之嫌。
证监会方面表示，为保护股东合法权益，退市制度中做了“特别安排”。首先是加强退市信息披露，向投资者充分揭示风险；二是设置退市整理期，使投资者有“继续持有”或者“卖出”的选择权；三是明确公司终止上市后其股票可以在全国性场外交易市场或者符合条件的区域性场外交易市场转让；四是根据沪深交易所的《重新上市实施办法》，退市公司达到重新上市条件后，可向交易所申请重新上市。
为切实保护股东的合法权益，退市制度中进行了特别安排：一是加强退市信息披露，通过提高披露频率、完善披露内容和加强披露管理等方式强化退市风险警示机制，向投资者充分揭示风险；二是设置退市整理期，使投资者有“继续持有”或者“卖出”的选择权；三是做好退市后续安排，明确公司终止上市后，股票可以在全国性场外交易市场或者符合条件的区域性场外交易市场转让，公司将按照非上市公众公司的监管要求持续履行信息披露义务；四是根据沪深交易所的《重新上市实施办法》，退市公司通过改善经营、资产重组等方式达到交易所规定的重新上市条件，可以向交易所申请重新上市。此外，证监会一直在积极推动立法机关、司法机关建立健全违法违规责任的追究、赔偿机制和司法救济机制，保护投资者的合法权益，范围包括上市公司退市阶段发生的违法违规行为。
针对近期市场关注的南纺股份（600250）因连续五年虚增利润而被罚却未退市的情况，上述负责人表示，证监会已充分关注到市场对于南纺股份追溯调整后连续亏损是否应直接退市的讨论，交易所《股票上市规则》对于追溯调整导致公司亏损是否应退市有明确的规定，2012年5月上交所根据上市规则对南纺股份实施了退市风险警示。但该公司2012年、2013年年报显示，公司连续两年盈利，未出现上市规则规定的暂停上市、终止上市的情形。
昨日（5月28日），退市长油连发三份公告。退市长油在公告中提示，截至公告日已交易26个交易日，剩余4个交易日，交易期满将被终止上市。如不考虑全天停牌因素，预计最后交易日期为6月4日。
证监会发布：1993年《公司法》规定了上市公司股票暂停上市和终止上市的情形，我国上市公司强制退市制度由此建立。2001年水仙电器、广东金曼两家公司被证券交易所终止上市，成为首批依法退市公司。2006年修订生效的《公司法》、《证券法》规定了公司强制退市的具体情形，同时，增加了因为吸收合并、要约收购而发生的自主退市方式。2012年，我会进一步改革、完善了退市制度。
为切实保护股东的合法权益，退市制度中进行了特别安排：一是加强退市信息披露，通过提高披露频率、完善披露内容和加强披露管理等方式强化退市风险警示机制，向投资者充分揭示风险；二是设置退市整理期，使投资者有“继续持有”或者“卖出”的选择权；三是做好退市后续安排，明确公司终止上市后其股票可以在全国性场外交易市场或者符合条件的区域性场外交易市场转让，公司将按照非上市公众公司的监管要求持续履行信息披露义务；四是根据沪深交易所的《重新上市实施办法》，退市公司通过改善经营、资产重组等方式达到交易所规定的重新上市条件，可以向交易所申请重新上市。此外，证监会一直在积极推动立法机关、司法机关建立健全违法违规责任的追究、赔偿机制和司法救济机制，保护投资者的合法权益，其范围包括上市公司退市阶段发生的违法违规行为。
上海证券交易所（以下简称上交所）《股票上市规则》对上市公司因追溯调整出现亏损的处理有三方面的规定：一是第13.2.1条第（一）项所规定的，因追溯重述导致最近两年连续亏损的，对公司实施退市风险警示；二是第14.1.1条第（一）项所规定的，实施退市风险警示后的下一年度继续亏损的，公司暂停上市；三是14.3.1条第（一）项所规定的，暂停上市后，公司下一年度在净利润、净资产、主营业务收入、审计意见类型等方面不符合恢复上市条件的，其股票将被终止上市。上交所按照上述规定，对南纺股份追溯重述导致连续亏损做出了处理。
5、网友火箭_徐HAN:南纺股份为什么未被交易所决定暂停上市、终止上市？
证监会发布：按照上交所上市规则，对因追溯调整导致最近两年连续亏损的公司，须先实施退市风险警示，实施退市风险警示后，下一年度继续亏损的，暂停上市。上海证券交易所2012年5月根据上市规则对南纺股份实施了退市风险警示。该公司2012年、2013年年报显示，公司连续两年盈利，未出现上市规则规定的暂停上市、终止上市的情形。
证监会发布：根据上海证券交易所公告，2014年4月11日，因公司股票触及《股票上市规则》第14.3.1条第（一）项规定的“因连续亏损原因公司股票被暂停上市后，公司披露的最近一个会计年度经审计的财务会计报告存在扣除非经常性损益前后的净利润孰低者为负值、期末净资产为负值、营业收入低于1000万元或者被会计师事务所出具保留意见、无法表示意见、否定意见的审计报告等四种情形之一的，由上交所决定终止其股票上市”中净利润、净资产、审计意见三种终止上市情形，经该所上市委员会的审核，上海证券交易所作出了关于终止*ST长油股票上市的决定。
证监会发布：退市是指上市公司股票在证券交易所终止上市交易，分为强制退市和自主退市两种情形。公司依据自身发展战略、利益等考虑，可以向证券交易所主动申请退市。同时，证券交易所为维护上市公司整体质量与市场信心，依照规则强制不再符合上市条件的公司退市。
需要把握好的是，争取经过几年的精心准备和积极酝酿，促使全面推行新一轮退市制度改革的条件基本具备。接下来，就要看监管机构能不能按照既定目标，对“三种情形”的企业施以重手了。因为，按照近日媒体报道的情况，与“退市长油”有着相同“经历”的南纺股份，却在连续多年造假的情况下，仅仅被罚款50万草草了事。尽管证监会相关负责人解释，追溯重述导致连续亏损是偶发的、突发的，持有公司股票的投资者在公司公告追溯重述后的财务数据披露前，并不知道公司存在退市风险。如果公司股票直接被暂停和终止上市，对投资者特别是中小投资者而言，将缺乏必要的缓冲和准备。
南纺股份连亏六年，为何能够侥幸逃脱退市的制裁？证监会给出的解释是：《股票上市规则》对上市公司因追溯调整出现亏损的处理有三方面的规定：一是因追溯重述导致最近两年连续亏损的，对公司实施退市风险警示；二是实施退市风险警示后的下一年度继续亏损的，公司暂停上市；三是暂停上市后，公司下一年度在净利润、净资产等方面不符合恢复上市条件的，其股票将被终止上市。
今日，中国债市首例违约案例的主角*ST超日（002506，前收盘价1.91元）发布公告，因为业绩年年亏损，“11超日债”将终止上市。与此同时，上市公司股票也将暂停上市。
就在今日（5月21日），退市长油再次发布公告称，公司股票将在退市整理期交易30个交易日，截至公告日已交易21个交易日，剩余9个交易日，交易期满将被终止上市。分析人士认为，从目前情况看，长油退市已是板上钉钉，陈庆桃股东团的约谈要求也表现出股东对上市公司的焦急和不满情绪，上市公司若能与相关股东多多交流，即有利于安抚股东情绪，或也能为公司经营另辟蹊径。
但至少目前，公司仍然未能跳出黄贤优挖下的巨坑。这家已经集合了五大问题的公司一而再再而三提示：公司存在因《上市规则》规定的原因被暂停上市，或依《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产清算的风险；若公司被宣告破产清算，公司股票将面临被终止上市的风险。
但至少目前，公司仍然未能跳出黄贤优挖下的巨坑。这家已经集合了五大问题的公司一而再再而三提示：公司存在因《上市规则》规定的原因被暂停上市，或依《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产清算的风险；若公司被宣告破产清算，公司股票将面临被终止上市的风险。
存在暂停或终止上市风险
公司同时指出，公司存在因《上市规则》规定的原因被暂停上市，或被宣告破产清算的风险；若公司被宣告破产清算，公司股票将面临被终止上市的风险。
4月30日，富国基金发布公告称，其旗下的基金汉盛终止上市，将在5月10日之前转型为开放式基金，更名为“富国天盛灵活配置混合基金”。
今日，退市长油再次发布风险提示，称公司股票已被上海证券交易所决定终止上市，将在退市整理期届满后的次日终止交易并被摘牌。截至本公告日（含本公告日）已交易8个交易日，剩余22个交易日，交易期满将被终止上市。
《每日经济新闻》记者注意到，根据相关规定，若上市公司年度财务报告被会计师事务所出具无法表示意见或者否定意见的审计报告，公司股票将被实施退市风险警示，即“披星戴帽”；连续三年出现该情形甚至会被终止上市。
昨日是退市长油在被作出终止上市决定后的“首秀”，也是退市整理期股票的第一次“亮相”。此前，上交所对进入退市整理期的股票交易，作出了特别规定，包括涨跌幅限制由5%变为10%、公司在退市整理期间不得筹划或者实施重大资产重组等。
退市长油在整理期还将有29个交易日。如果不考虑全天停牌因素，最后交易日期为2014年6月4日。在退市整理期届满后的次日终止上市，股票将被摘牌，退入三板交易。
由于业绩出现连续四年亏损，4月11日，*ST长油收到上证所对公司作出的终止上市决定，公司股票也从昨日开始进入退市整理期，简称变为“退市长油”。在30个交易日后退市整理期届满，*ST长油将终止上市，交易所也将予以摘牌处理，公司股票转入场外交易市场进行转让。昨日，正是退市长油亮相A股市场的第一个交易日。
“本公司股票已被上证所决定终止上市，将在退市整理期届满后的次日终止交易并被摘牌。”“本公司股票将在退市整理期交易30个交易日，截至本公告日交易1个交易日，剩余29个交易日，交易期满将被终止上市，敬请投资者审慎投资、注意风险。”
根据2013年最新修订的相关规定，上证所对上市公司股票作出终止上市的决定之日后，在五个交易日届满的下一交易日起，相关公司股票进入退市整理期，交易期限为三十个交易日。在退市整理期间，公司股票进入上证所风险警示板交易。而在上市公司股票在退市整理期届满后的次日终止上市，交易所对其予以摘牌，公司股票也转入场外交易市场进行转让。
谁将成为第二个*ST长油？*ST超日（002506）、*ST凤凰（000520）等多家上市公司连年业绩不佳，其2013年年报即将披露，如果2013年业绩依然亏损，可能触发暂停上市并终止上市。
在沪市中，*ST金泰连续三年(2010年-2012年)亏损，2013年前三季度业绩为负。按照上交所连续亏损三年暂停上市、连续亏损四年终止上市的规定，它是沪市中退市风险较大的公司。*ST二重（601268）连续两年(2011-2012年)亏损，2013年前三季度亏损额超过14亿元，业绩风险较大。
上述公司并非存在退市压力的全部公司。按上交所规定，营业收入连续两年低于1000万元的上市公司将暂停上市，持续三年将终止上市。*ST金泰2012年营业收入低于这一标准，2013年前三季度表现不佳。
2012年退市新政发布以来，除*ST长油外，仅有*ST炎黄和*ST创智两家公司退市。分析人士指出，面临暂停上市或终止上市命运的公司或许会通过多种手段保壳，特别是业绩亏损有限的公司保壳可能性极大。多家存在退市风险的公司去年前三季度亏损不足1亿元，有望扳回一局。
除了行业性质，从理论上讲，业绩高低也决定高管薪酬高低。不少公司的高管薪酬考核体系都会提到按公司业绩拟定薪酬分配，但是很多公司高管的薪酬却并未与公司业绩挂钩，在股东分红“颗粒无收”的情况下，高管的薪酬却大幅增加。例如已经连续四年亏损而在2013年年报披露后被终止上市的原*ST长油，在连续亏损过程中，其公司高管依然保持较高的报酬水平。原*ST长油董事、党委书记丁文锦及副董事长、总经理李万锦甚至出现了“涨薪”的情况，其2013年薪酬为52万元，略高于2012年的50.85万元。
*ST长油终止上市已成定局。不过，近日，部分投资者代表向中国证监会递交举报信，怀疑*ST长油恶意退市，请求彻查真相。笔者认为，对长期受困于退市难题的A股来说，出现首家央企退市不失为一个积极信号，这给投资者带来痛苦的同时，也将沉重打击“炒差”、炒重组的赌博心理。
上周六，*ST长油发布公告确认，公司将进入退市整理期交易阶段，起始日为4月21日，退市整理期为三十个交易日。如不考虑全天停牌因素，预计最后交易日期为2014年6月4日（全天停牌的，停牌期间不计入退市整理期，预计的最后交易日期将顺延）。需要指出的是，退市整理期公司股票将在上交所风险警示板交易，每日的涨跌幅限制为10%，证券代码为“600087”，证券简称“退市长油”，并在退市整理期届满后的次日终止上市。
根据2013年最新修订的 《上海证券交易所股票上市规则》以及《上海证券交易所退市整理期业务实施细则》，上交所对上市公司股票作出终止上市的决定之日后，在五个交易日届满的下一交易日起，相关公司股票进入退市整理期，交易期限为三十个交易日 （期内全天停牌的不计入退市整理期）。在退市整理期间，公司股票进入上交所风险警示板交易。而在上市公司股票在退市整理期届满后的次日终止上市，交易所对其予以摘牌，公司股票也转入场外交易市场进行转让。
上周末，*ST长油被上证所终止上市的消息在A股市场上引起不小波澜。作为退市新规后第一家终止上市的公司和 “央企退市第一股”，中小股民正在努力维权。不过《每日经济新闻》记者注意到，其持股人中还有公募基金的身影，截至去年末，汇添富上证综指持有*ST长油263.53万股。根据2013年基金年报统计数据显示，基金共持有*ST股18只，合计持有5565.86万股，持股市值共5.63亿元。指数型基金由于仓位要求高和追踪指数的原因，往往难以规避*ST股。
作为退市新规之后第一家终止上市的公司，*ST长油的退市或许会对近期ST板块走势造成压力，更会对所有*ST类上市公司敲响警钟。而除*ST长油之外，*ST凤凰、*ST超日、*ST国恒也因为连续亏损，具有较大的退市风险。
另一个危机还在于，由于*ST超日债权人提出了破产重组的申请，如果法院受理申请，且破产重整失败的话，根据相关法规，*ST超日将被法院宣告破产清算，公司股票也将面临被终止上市的风险。
对于“11超日债”的持有人来讲，如果*ST超日在2013年继续亏损的话，已经陷入违约风波的“11超日债”也可能自公司2013年年度报告披露后被终止上市。昨日《每日经济新闻》曾报道，部分债券持有人希望单独召开债券持有人大会，将作为债券受托管理人的中信建投也作为责任方之一，要求其承担部分责任。不过当律师雷海强收集相关材料并向中信建投递交之时，中信建投却没有正式接收提议。雷海强对记者表示，接下来将采取直接向深交所提交相关议案，通过公告形式召集债券持有人会议。对此，《每日经济新闻》记者也将持续关注。
需要指出的是，毅华公司提出*ST超日破产重组的申请，不仅仅关乎“11超日债”的持有者，还有所有持有*ST超日股票的投资者。因为如果上海一中院受理破产重整申请，且破产重整失败的话，根据相关法规，*ST超日将被法院宣告破产清算，公司股票也将面临被终止上市的风险。
因此，2012年4月，深圳证券交易所发布修订后的《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，其中明确了创业板退市的具体条款；6月，沪深交易所分别发布了完善主板、中小企业板退市制度的方案；12月底，沪深交易所双双发布退市配套规则，使得A股原有退市机制得以进一步完善顺畅。 2012年12月24日，深圳证券交易所宣布，＊ST炎黄、＊ST创智两家公司终止上市，揭开了新制度下股市退市的大幕。
中海集团旗下的干散货航运巨头中海发展(600026)和集装箱运输巨头中海集运(601866)双双报亏，招商轮船(601872)也现首亏，*ST远洋、中海海盛(600896)通过变卖资产扭亏为盈，*ST长油连亏四年将终止上市，*ST凤凰暂停上市已成定局。
中海集团旗下的干散货航运巨头中海发展(600026)和集装箱运输巨头中海集运(601866)双双报亏，招商轮船(601872)也现首亏，*ST远洋、中海海盛(600896)通过变卖资产扭亏为盈，*ST长油连亏四年将终止上市，*ST凤凰暂停上市已成定局。
实际上，虽然*ST长油提及上交所尚未作出最终决定，但公司现有状况已完全匹配相关上市规则所列述的退市条件，首家央企终止上市几无悬念。
《每日经济新闻》记者注意到，*ST长油特意提示，若公司股票被终止上市，自上证所公告对公司股票作出终止上市后，公司股票将进入退市整理期，并在风险警示板交易三十个交易日后终止上市。
庄心一还花较大篇幅详述退市制度改革。在他看来，上市公司退市制度是资本市场重要的一项制度。在成熟市场，无论是强制退市，还是自主退市，都属常态化现象，上市公司是否退市，是市场参与者与市场组织者各自选择或者要求的结果，并不是评判一家公司好坏的绝对标准。1993年我国《公司法》规定了上市公司股票暂停上市和终止上市，这是我国强制退市制度建立的起点，至今已有20余年。总体上，我国初步形成了强制退市和自主退市并存的退市制度体系。
同时，*ST超日于上月曾发布特别风险提示公告，表示由于2011年、2012年连续亏损，预计2013年度亏损10.5至14.5亿元，公司股票可能将被暂停上市，且“11超日债”也可能在今年4月28日披露去年年报之后便终止上市。
《每日经济新闻》记者注意到，近日来，围绕中石化引入民资，珠海国资委挂牌格力集团股权等国企改革的消息引起了社会各界的关注。而*ST长油却在此时大幅增加亏损额逼近终止上市，若*ST长油这样的大型央企最终退市，或许更具代表意义。
就在上述消息曝光后，市场各方一片哗然。因为对于已经暂停上市的*ST长油来说，2013年如果再次出现亏损，*ST长油就将从年报正式披露（预约日期为4月19日）后终止上市。
在此之前，*ST长油已经预测2013年可能出现12.7亿元的亏损，但毕竟还是给各方留下了一丝期望，毕竟上市公司通过财务手法，或者出售资产“绝地逢生”的案例并不少见。但是就在年报公布日益临近之时，*ST长油却宣布两项计提，分别将增加2013年25.17亿元和21.03亿元的亏损额，惊人的亏损额，以及公司主动减值背后透露出的态度，让市场各方真正感受到了终止上市命运的逼近。
“新的退市制度自2012年起计算，按照其中部分规定，今年年报一披露就会开始发挥功效，我们测算上半年将有近20只垃圾股暂停上市。去年底发布的借壳上市新规功不可没，借壳上市门槛提高后不少公司暂停上市基本处于‘待死’阶段，这意味着这些公司明年有可能正式终止上市”，董登新表示，这只是新退市制度发挥作用的开始，再加上注册制改革到位，逐步放松行政管制，IPO身价大跌，“那时哪来什么新股三高？”
“新的退市制度自2012年起计算，按照其中部分规定，今年年报一披露就会开始发挥功效，我们测算上半年将有近20只垃圾股暂停上市。去年底发布的借壳上市新规功不可没，借壳上市门槛提高后不少公司暂停上市基本处于待死阶段，这意味着这些公司明年有可能正式终止上市”，董登新表示，这只是新退市制度发挥作用的开始，再加上注册制改革到位，逐步放松行政管制，IPO身价大跌，“那时哪来什么新股三高？”
除此之外，曾折戟创业板的电子地图企业深圳凯立德亦重振旗鼓，首批挂牌新三板。根据其2012年的预披露文件，2011年度净利达8000万元。后终止上市进程，可能与净利中较高的税收优惠比重，以及12起电子地图版权诉讼有关。
中船股份称，根据公司财务部门的初步测算，预计2013年度归属上市公司股东的净利润约为负1.7亿元。中船股份表示，亏损主要受船舶市场和大型钢结构市场尚未明显好转等原因影响，公司新接订单减少，订单价格下降，销售收入明显下降，导致综合毛利下降，出现亏损。中船股份的亏损折射出整个航运业的疲态，此前，*ST长油公告称，因公司2013年仍将亏损，将有可能被上交所终止上市。
进入1月以来，伴随着华锐风电预警公告的披露，投资者对于信用风险的敏感神经再次绷紧。随着发行人年报的逐步公布，公司债信用风险的爆发成为投资者最为担忧的问题。如果公司债发行主体年报亏损，很可能遭致债券评级下调进而引发其交易所回购质押比例下降，甚至可能被取消在交易所开展回购式质押业务的资格。如果发行主体连续两年亏损，其公司债会被交易所暂停或终止上市交易资格，从而彻底失去流动性。而评级下调、交易所回购质押比例下调，还可能导致部分机构投资者的被动减持，并进而对债券价格形成巨大的下行压力。
但这并不意味着无视风险盲目投资。对于每一个券投资者仍需冷静分析区别对待。首先应对债券发行主体的基本面深入研究，分析企业经营状况及财务状况，结合其所处的行业、未来发展前景等，综合判断其所发行债券的到期偿付风险。毕竟利息收入依然是投资债券获取收益的最根本所在，而获取利息收入的前提是该债券确实能够到期还本付息，对于偿付可能出现问题的债券，收益率再高也是镜花水月。尤其是对于2012年已经亏损的企业，在2013年经济大环境不佳的情况下，企业扭亏为盈的难度大大增加，且再次亏损可能导致其所发行的公司债面临暂停或终止上市交易的风险，对于这一类债券应予以规避。
1月10日，*ST长油发布公告称，因2013年仍将亏损，公司将有可能会被上交所终止上市：“公司股票已自2013年5月14日起停牌；根据《上海证券交易所股票上市规则》规定，若公司2013年度报告经审计后最终确定为亏损，上海证券交易所将在公司披露2013年年度报告之日后的十五个交易日内，作出是否终止公司股票上市的决定”。
完善退市制度，首先还是要增强退市指标的约束力。目前A股市场净资产等退市指标仍然缺乏约束力，比如创业板公司连续两年净资产为负才终止上市，但除非公司差劲到极点，否则净资产为负很难达到；而纳斯达克即使最低层级的企业要继续挂牌需要满足三组条件中的一组，其中有一组指标涉及净资产，要求公司净资产必须达到250万美元。为此应大幅降低A股市场退市门槛，提高上市公司继续留在市场的条件。
*ST长油（600087，暂停上市）今日公告称，“依据 《上海证券交易所股票上市规则》规定，公司股票可能被上证所终止上市，请广大投资者注意投资风险。”
对于可能被终止上市的原因，*ST长油今日披露，经公司财务部门测算，由于国际油运市场运价低迷和公司财务费用较高，预计公司2013年年度经营业绩将出现较大幅度亏损，上证所将在公司披露2013年年度报告之日后的15个交易日内，作出是否终止公司股票上市的决定。
无论是主板、中小板还是创业板，交易所都制订了上市公司在股权分布方面的退市规定，但如果发行人回购对外公开发行股份，使得在外流通的社会公众股消失，由此可能导致终止上市。上证所规定，若股权分布不具备上市条件将实施退市风险警示；若风险警示之后6个月股权分布仍然不具备上市条件的，则暂停上市；暂停上市后6个月内股权分布仍不具备上市条件的，则终止上市。从中可看出，终止上市的结果只是其中一个可能，因为从退市风险警示到暂停上市、再到终止上市，这其中最起码有长达一年的漫长时间；在这个流程中，交易所是否允许发行人或大股东采取一些措施，来解决股权分布方面的问题，依然是制度空白。假若造假上市发行人回购所有对外公开发行股份后，仍然允许其通过私募或其他股权转让等方式，以类似于非上市公司公众公司的一些操作手法，将股票尽量分散，或许仍然可以达到股权分布要求，以致死而复生；复活后大股东又可以考虑卖壳，或者减持卖给二级市场其他公众股东，那么所有的问题又重新回到起点。
正如肖钢所指出的，“重大违规、违法公司是监管政策不能容忍的，退市带有惩罚性质。”对严重造假上市等重大违规行为，规定发行人回购公开发行的股份、或者发行人控股股东购回已转让的原限售股份，这还远远不够，没有终止上市的杀手锏，违法违规主体还是可从市场中赚到一大笔钱，只有终止上市才是A股市场重大违规者心中最为惧怕的，笔者认为香港市场对洪良国际的处置方式颇有借鉴之处。
A股市场引入重大违规即退市也有一定法规基础。上证所规定“公司有重大违法行为”则暂停上市，在终止上市条款中包含 “本所认定的其他情形”，只需对这些条款稍加拓延或解释，就可成为“重大违规即退市”条款。
建立重大违规即退市，也需注意保护中小投资者利益，可以规定在退市之前，让发行人等回购对外发行股份。至于退市程序，不宜拖泥带水，可以规定发生重大违法违规即停牌、然后责令回购股票、再直接终止上市。笔者认为，最起码严重造假应责令退市，严重损害公共利益也应责令退市。
上市交易基金风波不断，传统封闭基金也没能摆脱“摆乌龙”的命运。昨日（12月23日），本该终止上市，等待三个月后“封转开”的基金普惠仍在深交所正常交易。在开市并零星交易1.5个小时后，交易所紧急叫停基金普惠交易。但事后如何处理，是相关责任方必须解决的问题。
昨日，细心的基金投资者发现，原本昨日就已终止上市的基金普惠，依旧处于“活跃”状态。
随后，深交所在官网上发布了针对基金普惠异常交易的公告，公告中称：“根据《普惠证券投资基金终止上市公告》，基金普惠于2013年12月23日终止上市。由于本所与相关基金管理公司业务衔接问题，基金普惠今日仍挂牌交易，本所发现后于今日10点55分对基金普惠实施停牌。截至10点55分，基金普惠今日累计成交144.70万元，成交120笔，涉及投资者97人，平均每笔成交金额为12058元。”
根据浙能电力此前提出的吸收合并方案，公司A股发行价格为5.53元/股，而东电B的换股价格则为0.779美元/股。然而，东电B股价在终止上市前已显著高于上述换股价格，其中最后一个交易日更是放量成交3290万美元，若以当日0.825美元的收盘价衡量，其换股后对应的浙能电力持股成本约为5.674元/股，但由于东电B终止上市前几个交易日股价乃是从0.969美元的高位快速回落，故一些投资者的持股成本还应高于上述价格。而在浙能电力未上市前便出高价间接购股，投资者显然是在“押注”公司上市后将有更好的表现，并由此实现投资套利。
去年沪深交易所上市规则都有所修改，沪深主板新的退市规定主要包括：连续三年净利润为负则暂停上市、第四年如果“扣除非经常性损益前后的净利润均为负”则终止上市；连续两年净资产为负则暂停上市、第三年继续为负则终止上市；连续两年营业收入低于一千万元则暂停上市、第三年继续低于1000万元则终止上市等。
完善退市制度的相关政策尚未出台，监管层已经透露了未来的方向，包括设置退市整理期和公司终止上市后其股票可以在全国中小企业股份转让系统转让等，政策之实显示出推进改革决心之坚决。
对此，致力于绿色证券工作的公众与环境研究中心高级项目经理顾贝贝在接受 《每日经济新闻》记者采访时表示，环保部门推行上市公司环保核查三年来，并没有对一家企业因为环保问题而终止上市，因此，金川集团上市环保核查被终止，是一个对上市公司环保核查趋严的信号。
上市逾16载，东电B（900949，前收盘价0.825美元）将于本周四（11月7日）摘牌，终止上市。
东电B今日公告，11月4日，公司收到上证所自律监管决定书，该所决定自11月7日起终止公司股票上市交易。自终止上市日起，股东持有的公司股票余额可能显示为0，其对公司所拥有的权益不会受到任何影响；待换股相关手续完成之后，股东可进行浙能电力股票余额查询。
造假者现形。时间是企业照妖镜，无论是做高盈利的，还是不顾费用在营销上拼命一搏的企业，有很多在三年预备期，以及一年的暂停IPO的时间考验中，败下阵来。暂停IPO与IPO申报企业的审核，受创最深的也是中小盘股。证监会的数据显示，截至10月24日，沪深两市今年终止审查的拟上市企业总数激增至280家，比去年全年的64家大幅上升了216家，增幅338%。今年以来宣布终止上市的280家拟上市企业中，沪深两市（含中小企业板）和创业板家数分别为143家和137家。就占比而言，创业板终止上市企业已占据近“半壁江山”，达49%。可以看出，创业板的机会与风险完全成正比，而中小公司的信披质量堪忧。
公开资料显示，美的集团股份有限公司换股吸收合并美的电器之重大资产重组事项于2013年7月30日获得了证监会核准。美的集团以换股方式吸收合并美的电器，并由美的集团作为存续公司承继及承接美的电器的全部资产、负债、业务、人员、合同及其他一切权利与义务。2013年9月18日起，美的电器终止上市并摘牌，美的集团于同一天在深交所上市及挂牌交易。
该函指出，因*ST超日2011年、2012年已连续两年亏损，2013年前三季度预计亏损5.04亿至5.4亿元。若公司2013年度经审计的净利润继续亏损，在2013年报披露后，公司股票将暂停上市，公司发行的公司债将终止上市。鉴于这一情况，深交所要求*ST超日对公司为避免公司股票暂停上市、公司债终止上市已采取和拟采取的措施。
在阿隐看来，A股退市制度并非不健全，但关键在于执行难：以万福生科案为例，按深交所最新的退市规则，如果在36个月内，上市公司连续三次被交易所公开谴责，那么将被直接终止上市。在2012年11月和2013年3月，万福生科因连续5年财务造假被深交所分别公开谴责两次。2013年7月5日，律师严义明称万福生科案未及时澄清媒体报道的相关事件，也未对相关人员被采取刑事强制措施的情况予以公告披露，涉嫌违反《证券法》及《上市公司信息披露管理办法》。不过，监管部门并没有再次打响发令枪。此后万福生科开始重组保壳，而前往看壳者络绎不绝。
昨日美的集团启用了新的代码“000333”，完成了其上市首秀，而此前的美的电器同日办理注销手续、终止上市并摘牌。美的电器所有资产、负债、权利、义务、业务，人员等，将由美的集团承接。另外，
事实上，从５月份的万福生科案到此次光大证券事件，监管层的处罚力度明显加大。对比当时“当事人”万福生科仅被处以３０万元罚款，且不触及终止上市条件而言，此次光大证券５亿多元的罚款，暂停创新业务，不设期限整改，处罚之重堪称“史上最严”。
“当时双方约定了晨光稀土及实际控制人黄平不得与其他第三方进行重组的排他性条款，其中包括例如公司终止上市等情况，但不包括重组在股东大会决议中被否的这种情况。”S舜元董秘张韵对《每日经济新闻》记者表示。
这其中的重大事件就包括了标的产品集中度、波动率达到预警阀值，或者标的产品因违反法律法规被相关监管机构采取暂停、终止上市等重大措施的。
对于*ST九龙来说，截至目前的最大风险在于——可能存在到时不能按期披露2013年中期报告的风险。记者注意到，根据《上海证券交易所股票上市规则》规定，如果该公司无法在8月底前披露中期报告，则公司股票将被停牌；如公司未披露中期报告导致股票停牌满两个月，将对公司股票实施退市风险警示；实施退市风险警示满两个月，公司仍未披露中期报告，公司股票将暂停上市；暂停上市满两个月，公司仍未披露中期报告，公司股票将终止上市。
值得注意的是，自2010年起，*ST太光的净资产已连续三年为负，其中2012年归属上市公司股东的净资产为-1.38亿元。根据新退市标准，上市公司出现最近一个会计年度期末净资产为负值的，其股票将实行退市风险警示；被实行退市风险警示后，首个会计年度期末净资产仍为负值的，其股票将终止上市。由此看来，此次资产重组将成为*ST太光保壳的重要一战。
此前，有市场人士担心，专项检查期间被终止上市的企业，会在专项检查结束后卷土重来。对此，监管部门明确，在本次财务专项检查期间提交终止审查申请的企业，自终止审查之日起一年内再次申报IPO时，仍然需要根据本次财务专项检查的有关要求履行自查义务，在申报IPO申请材料时应同时提交财务自查报告。证监会对此类企业申请，按本次专项检查确定的方式进行抽查。
对此，上述研究员表示，《证券法》第97条明确规定，目标公司终止上市后仍持有目标公司股份的独立股东，有权要求收购人以收购要约的同等条件收购其所持剩余股份。因此，一旦金马集团达到退市条件，没有接受要约的投资者可以要求神华国能以要约价格收购自己的持股。对于这一点，神华国能在报告书中也有所提及。
《每日经济新闻》记者查阅公司年报显示，目前公司净资产已连续两年为负，2011年、2012年分别为-9824.71万元以及-8388.81万元。业内人士表示，若无法使用公允价值评估，公司今年账面难以扭亏，根据退市规则，若连续3年净资产为负者应终止上市，已经披星戴月的*ST国商仍处于退市风险中。
纳斯达克成功的一个原因，就是宽进严出。纳斯达克上市公司数在1996年底创下历史最高纪录，达5556家，之后退市的甚至多于上市的，由此上市公司数反而减少，从2006、2007年至今一直稳定在3000家左右，如此市场才能形成真正的优胜劣汰机制，投资者才能由此受益。目前我国创业板退市制度所谓优于主板，创业板没有“退市风险警示处理”环节，只有暂停上市和终止上市环节；另外，有些情形下，创业板上市公司可以不经过暂停上市环节，直接终止上市。
*ST超日称，无论“11超日债”暂停上市还是终止上市，公司将严格按照原募集说明书等相关公告中约定的时间、方式，来进行债券派息及到期兑付等工作。“但公司能兑现的大部分资产是固定资产，不容易变现，且其变现时存在大幅折价的可能；而巨额的应收账款，同样会可能出现不小的计提坏账；而如其亏损额继续增大，则11超日债的偿付风险巨大。”该分析师进一步表述道。
一投行人士称，发行人明显改善自身经营或重大重组的顺利进展，对于处于债券偿付困境中的企业至关重要。*ST超日也采取了加快应收账款催收、出让已具备变现条件的海外电站、采取瘦身策略以及转变经营思路等种种措施。记者发现，债券被暂停上市后，首个会计年度审计后，如审计结果显示发行人继续亏损的话，公司债券将面临被终止上市的风险。
“尽管*ST超日做出了很大的努力，但行业复苏依然路漫漫。对于已预告上半年巨亏的*ST超日，如果仅靠自己，今年扭亏可能性很小。届时公司债券不仅会被终止上市，公司股票同样面临终止上市。唯一的出路可能就只有尽快实施重组了；但是，实控人在重组谈判时，需要作出很大的利益让步。”该投行人士分析道。
笔者以为，此次新三板将出台的并购细则，可能意味着不仅那些从沪深交易所终止上市退到新三板的企业将来有权利卖壳，而且其他所有在新三板挂牌的企业均有权利卖壳。这是因为，之前有关部门已经放出话来，核准公开转让视同核准公开发行，这就扫除了企业在交易所上市需要证监会公开发行核准的障碍，由此新三板转板到沪深交易所的“介绍上市”通道基本畅通；再加上此次新三板将出台的并购细则，允许企业卖壳，如此将来有实力的企业，就可以对新三板企业进行借壳注资重组、然后通过新三板“介绍上市”的方式，向沪深交易所申请转板上市，根本就不需要排长队走IPO审核通道。
但是，由于皇廷广场开业一拖再拖，公允价值评估方法也一直未能实现。根据2012年年报显示，依靠变卖深圳市深国商商业管理有限公司和深圳市龙岗国商企业有限公司股权两个子公司获得为1.2亿元，净利润勉强扭亏，达1818.63万元，但公司净资产已连续两年为负，2011年、2012年分别为-9824.71万元以及-8388.81万元。根据退市规则，若连续3年净资产为负者应终止上市，已经披星戴月的*ST国商仍处于退市风险中。
长航系下两家上市公司是指*ST长油和*ST凤凰，前者已经暂停上市，如果今年再度亏损，则会终止上市；后者则在今年“戴帽”，且负债率已经超过100%。
根据平安证券在深圳媒体见面会上的说法，平安证券本次采用“先偿后追”的模式，在设立基金先行补偿投资者损失的同时，对平安证券支付的超出自身应承担责任份额的补偿金额，公司将依法向万福生科虚假陈述事件的其他责任方进行追偿，并将就自身因万福生科事件所受损失依法追究相关责任方的法律责任。恪于上市公司“壳资源”存在对于平安证券将来追偿的重要性，这条貌似平淡的消息似乎意味着万福生科将不大可能会退市或被终止上市了。有关部门当天的说法也印证了市场的猜测，相关负责人表示，从目前情况看，根据《证券法》和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的相关规定，万福生科不会触及终止上市的条件。
或许，平安证券推出专项补偿基金和监管部门表示万福生科不会触及终止上市条件纯属巧合，二者并没有必然关系。而投资者愿意将专项补偿基金与造假公司的免死金牌联系起来，其实是在表达一种诉求，即不希望有关部门为了一时的地方利益或短期利益，而放弃利用该案“惩前毖后、治病救人”，进而树立证券行业标尺的大好机会。
证监会近期的一系列严惩，向市场释放出信号，造假上市将有怎样的后果。这是给市场的明确预期，如果试图造假上市，未上市的会被终止上市资格，相关券商会被暂停保荐资格；如果造假上市已经成功，相关券商将承担连带责任，上市公司控制人倾家荡产吃牢饭；如果信披违规，视情节严重程度，立案调查后给予相应处罚。
对此，超日太阳在公告中明确表示，无论“11超日债”暂停上市还是出现终止上市的情况，公司将严格按照原募集说明书等相关公告中约定的时间及方式进行债券的派息及到期兑付工作。
按照深交所 《深圳证券交易所公司债券上市规则》的规定，发行人因最近两年连续亏损导致其债券被暂停上市的，若暂停上市后首个经审计年度报告显示盈利的，发行人可以在暂停上市后首个经审计年度报告披露之日起五个交易日内向深交所提出恢复债券上市的书面申请。若暂停上市后首个会计年度审计结果显示发行人继续亏损的，深交所将终止其上市交易。《每日经济新闻》记者注意到，2013年一季度，超日太阳净利润亏损2.63亿元，公司预测今年上半年将亏损4.01亿~4.29亿元。“11超日债”被终止上市是大概率事件。
万福生科在5月15日晚发布的公告中，主要对“万福生科控制权恐生变，大股东质押股权兜底”、“公司与隆平高科重组”、“公司高新技术企业资质不合规”等三个传闻的核实结果进行公告，并就财务数据有可能进一步调整、股票未来仍可能终止上市、募投项目情况、公司董监高可能因配合公安部门调查或被采取刑事强制措施而无法履职、平安证券未来可能对公司进行追偿等重大风险进行提示。据记者了解，导致公司继续停牌的“重大事项”应不属于上述事项。
根据证监会的表态：据相关规定，万福生科不会触及终止上市的条件。或许有投资者要说，万福生科不退市，是为了保护投资者利益，不能让目前还持有万福生科的投资者血本无归。
此外，拟对龚永福、覃学军采取终身证券市场禁入措施。而万福生科、龚永福、覃学军的欺诈发行及虚假记载行为涉嫌犯罪，已移送公安机关追究刑事责任，最终将如何量刑还不得而知。而从目前情况看，根据《证券法》和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的相关规定，万福生科不会触及终止上市的条件。
对此，知名维权律师、浙江裕丰律师事务所高级合伙人厉健律师向《每日经济新闻》记者表示，根据现有法律和相关案例，万福生科“不触及终止上市条件”，不会因造假而终止上市。相比欧亚农业案、洪良国际案和内地企业在美国造假退市案例，内地证券监管惩戒力度明显偏弱。
此外，拟对龚永福、覃学军采取终身证券市场禁入措施。而万福生科、龚永福、覃学军的欺诈发行及虚假记载行为涉嫌犯罪，已移送公安机关追究刑事责任，最终将如何量刑还不得而知。而从目前情况看，根据《证券法》和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的相关规定，万福生科不会触及终止上市的条件。
对此，知名维权律师、浙江裕丰律师事务所高级合伙人厉健律师向《每日经济新闻》记者表示，根据现有法律和相关案例，万福生科“不触及终止上市条件”，不会因造假而终止上市。相比欧亚农业案、洪良国际案和内地企业在美国造假退市案例，内地证券监管惩戒力度明显偏弱。
相对于此前绿大地、胜景山河等类似造假案例对中介机构的处罚，对创业板首例涉嫌欺诈上市的万福生科案的初步行政处罚结果，为中国资本市场带来了一股与以往不同的清风，不但在罚没金额方面摈弃过去“没一罚一”传统，改采“没一罚二”，而且还开创了限制保荐机构业务资格和扩大追究责任范围到协办人、业务负责人及内控负责人的先例，称其为史上最严罚单一点也不为过，值得充分肯定。不过，该案至此也给市场留下了一大待解法律疑问：万福生科终止上市风险被排除了吗？
证监会发言人当天针对市场一度认为万福生科将面临退市风险问题时表示，根据深圳证券交易所的创业板股票上市规则，在证监会对万福生科做出行政处罚后，深交所将依据行政处罚意见以及万福生科对违法违规行为后果的消除情况，依法依规处理。但从目前的情形看，根据《证券法》和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的相关规定，万福生科不会触及终止上市的条件。
由于中磊会计师事务所对万福生科2012年报出具了“带强调事项”的保留意见审计报告，而非“否定”或“无法表示意见且情节严重”，万福生科得以暂时避免了被深交所立即给予第三次公开谴责陷入被“终止上市”的风险，除非深交所在后续的监管中根据《深圳证券交易所创业板上市公司公开谴责标准》选择行使公开谴责自由裁量权，否则万福生科至少短期内无退市之虞。这也成了市场判断万福生科暂时不会触及终止上市的条件的主要缘由之一。
从这个意义上说，万福生科终止上市的风险并没有被完全排除。
首先，对上市公司的处罚太轻，监管部门应责令万福生科立即退市。警告与30万元的罚款，对于圈到的4.25亿元巨额资金来说简直就是毛毛雨。如果不造假，万福生科是无法圈到这么多资金的。而今年3月14日证监会相关负责人在回应投资者维权时就曾表示，“要让欺诈上市者直接退市、赔偿投资者损失”。言犹在耳，对于万福生科如此恶劣的欺诈上市行为，证监会却表示其“不会触及终止上市的条件”，令人失望。
证监会相关负责人还表示，万福生科不触及终止上市条件。
值得一提的是，若要约收购生效，金马集团终止上市后，神华国能拟在两个月内，按照要约价格收购余股股东拟出售的余股。若要约收购未生效，即金马集团仍维持上市地位，则神华国能将继续履行相关承诺，提议金马集团通过包括但不限于发行新股募集资金购买资产等方式，择机将公司所拥有、控制的已投入运营的火力发电资产及配套煤矿，在2016年前注入金马集团，将拥有、控制的正在建设和处于前期阶段的火力发电及配套煤矿资产，在投入运营后5年内注入金马集团。
证券时报记者从深交所获悉，白云山A(000522)股票自2013年4月26日起终止上市。
根据公告，广州药业(600332)以新增A股股份换股吸收合并白云山A，广州药业为吸并方和吸并完成后的存续方，白云山A为被吸并方，吸收合并完成后，白云山A将注销法人资格。白云山A已向深交所提交关于其股票终止上市的申请。
公告称，上述股票终止上市的申请已经深交所第七届上市委员会第二十八次会议审议通过，根据深交所的相关规定，深交所决定白云山A股票自2013年4月26日起终止上市。
这种状况很可能在2013年仍然持续下去。随着年报一起披露的2013年一季报显示，因行业景气度未有好转，公司1至3月再度亏损了3.59亿元。根据相关规定,若2013年扣除非经常性损益前后的净利润不能及时“转正”，ST长油在2013年年报公布后将被终止上市。
这种状况很可能在2013年仍然持续下去。随着年报一起披露的2013年一季报显示，因行业景气度未有好转，公司1至3月再度亏损了3.59亿元。根据相关规定,若2013年扣除非经常性损益前后的净利润不能及时“转正”，ST长油在2013年年报公布后将被终止上市。
备受关注的广州药业(35.05,-1.03,-2.85%)吸收合并白云山A将于26日进入实质阶段，两家上市公司25日晚间同时发布公告，白云山A股票将自2013年4月26日起终止上市，这一天也是广州药业换股吸收合并白云山A的换股股权登记日。在此之前，白云山股东现金选择权已于2013年4月10日实施完毕。
由于公司2003年~2006年连续四年发生重大亏损，按照有关规定，托普软件的股票于2007年5月21日起被终止上市。公司股票于2007年7月23日开始进入代办股份转让系统挂牌交易。
据一些业内机构评估，剔除已经提出终止上市和中止上市的200余家企业，在目前拟上市的近700家企业中，至少还有三成的企业为了满足上市条件，而对IPO财务和法律条件所涉及的数据和表述进行了不同程度粉饰，或进行了“选择性遗漏”。不过，发行人及其保荐人出于各种考虑，在本轮核查的第一阶段自查阶段中没有选择撤回材料，而是仍然冀图浑水摸鱼，逃过这一劫。至于因IPO核查已撤回材料的上百家IPO企业，相关机构评测认为，如果IPO财务核查不能成为常态，而企业欺诈上市后仍然处罚过轻，那已经缓解的“IPO堰塞湖”将很快再次形成，甚至有过之而无不及。
如果在36个月内，上市公司第三次被深交所公开谴责，万福生科将直接被终止上市。
需要注意的是，昨日晚间，万福生科再次发布了《关于可能被终止上市的风险提示公告》称，公司可能存在因涉嫌欺诈发行股票等重大违法违规行为、财务数据调整后出现连续三年亏损或净资产为负等情形而导致公司股票被暂停上市的风险。目前公司仍在进行进一步的自查，有关财务数据可能进一步变化。
如果在36个月内，上市公司第三次被深交所公开谴责，万福生科将直接被终止上市。
需要注意的是，昨日晚间，万福生科再次发布了《关于可能被终止上市的风险提示公告》称，公司可能存在因涉嫌欺诈发行股票等重大违法违规行为、财务数据调整后出现连续三年亏损或净资产为负等情形而导致公司股票被暂停上市的风险。目前公司仍在进行进一步的自查,有关财务数据可能进一步变化。
据证监会表述，监管层对于万福生科公司本身的调查已经基本结束。依据相关法规，万福生科将面临包括“终止上市”在内的种种严厉处罚。
不过，有业内人士对记者表示，有不少中小企业板和沪市主板还没有走完流程，只是提出了终止上市的申请，还处于报批过程中。要等到过完四月第一周才能知道最后的结果。因此，上周末公布的IPO公司的撤单数量远不是最终的数字，实际的数字肯定要比这个大。
加上上周的数据，今年以来，在全部拟上市企业中，累计已有123家企业终止审查。其中，创业板成为了终止上市的重灾区，多达104家拟上市企业撤销了上市申请，占所有终止上市企业的84.55%；而同期主板、中小板拟上市企业终止数量仅为19家。
尽管撤单数量已经是历年之最，但还是有业内人士对记者表示，上周末公布的IPO公司的撤单数量远不是最终的数字。实际的数字肯定要比这个大。因为截至上周五，绝大多数申请撤销上市进程的创业板拟上市企业，应该已经走完了报批流程，但仍有不少中小企业板和沪市主板还没有走完流程，只是提出了终止上市的申请，还处于报批过程中。这样一来就至少要等到过完清明假期后才能知道最后的结果。
《每日经济新闻》记者注意到，就在证监会前一次公布的《情况表》中，今年终止上市企业的数量还仅为47家，这意味着在上周突然有76家企业终止了上市进程，而据同花顺数据，整个2012年终止审查的公司才64家。
万福生科已分别于去年11月22日、今年3月15日收到深交所两次公开谴责。根据《创业板股票上市规则》，万福生科可能存在被终止上市的风险
万福生科已分别于去年11月22日、今年3月15日收到深交所两次公开谴责，分别针对其2012年上半年和2008年至2011年的“造假”。 根据《创业板股票上市规则》“连续公开谴责三次将终止上市”的规定，万福生科可能存在被终止上市的风险。
众所周知，万福生科在经历证监会立案调查、财务造假曝光以及深交所的两次公开谴责之后，面临可能因连续3次被深交所公开谴责而终止上市，以及因涉嫌欺诈发行股票等重大违法违规行为而被暂停上市的危机。3月初，公司股价连续出现两个跌停，昨日又下跌6.08%。
今日 （3月26日），*ST炎黄（000805）发布股票终止上市公告，股票摘牌日期为2013年3月27日。《每日经济新闻》记者注意到，这是A股市场自2009年12月以来（除去B股不计）首家被终止上市的公司。
2012年12月25日，*ST炎黄公告称，恢复上市申请未获深交所审议通过。根据深交所规定，股票退市后即可进入退市整理期，在退市整理板进行股票交易，交易日期为30天，期限届满后次日，该股终止上市，交易所予以摘牌。退市整理期间，上市公司股票全天停牌的不计入退市整理期。
根据深交所《退市公司重新上市实施办法》的有关规定，*ST炎黄如果通过改善经营、资产重组等方式，消除了终止上市情形并且达到了深交所规定的重新上市条件。在股票终止上市后进入场外交易市场一个完整的会计年度或者18个月后还可以向交易所申请重新上市。
从2009年3月25日被中国证监会江苏监管局立案调查到中国证监会发出上述行政处罚决定，整个案件调查、审理整整历时四年有余，待到一纸处罚公告发出，*ST炎黄已经处于被终止上市的前夜。数日后，*ST炎黄(000805)便收到了深圳证券交易所出具的《关于江苏炎黄在线物流股份有限公司股票终止上市的决定》(深证上［2012］464号)，公司股票将终止上市。
万福生科很可能被终止上市。该公司分别于去年11月21日、今年3月15日两次被深交所公开谴责。根据最新的创业板股票上市规则，如上市公司在最近36个月内累计受到深交所三次公开谴责就将终止上市资格。
近日，万福生科(300268)接到了深交所对其发出的第二次公开谴责，这也是万福生科因存在披露虚假信息时隔四个月后再次收到深交所发出的公开谴责。根据最新的退市规则，如果在36个月内，公司第三次被交易所公开谴责，万福生科股票将直接终止上市。受万福生科遭到二次谴责的影响，该股昨日最终以每股5.64元收盘，继续呈现了下跌的趋势。
创业板退市制度不同于主板，创业板没有“退市风险警示处理”环节，只有暂停上市和终止上市环节。另外，有些情形下，创业板上市公司可以不经过暂停上市环节，直接终止上市。一般来说，创业板上市公司要触及直接终止上市条款，概率相当小，由此有人戏称公司退市比上市还难。
东京证交所规定，上市公司有“虚伪记载”且影响很大，即被终止上市；而在中国香港，最近港交所上市（复核）委员会已决定维持取消洪良国际上市地位的裁决。笔者建议，A股市场也应狠下猛药，建立责令造假上市公司直接终止上市制度，只要公司招股说明书等申请上市材料中主营业务收入或净利润中30%以上比例虚增造假行为，无需经过风险警示、暂停上市等繁琐环节，直接终止其上市地位。
终止上市并不代表发行人等责任主体就可免于承担民事赔偿和行政处罚等责任。比如针对洪良国际造假上市，2010年中国香港证监会以《证券及期货条例》第213条强制令为法律依据,成功申请冻结洪良国际新股上市获得的净额资金约10亿港元，并要求公司将该笔资金返还给投资者。2012年6月20日，洪良国际终于和中国香港证监会达成协议，同意以停牌前收市价每股2.06港元回购股份。笔者建议，A股市场大可学习香港地区股市的做法，一旦发现涉嫌造假上市行为，除了责令直接终止上市，还要在第一时间冻结责任主体资产，作为其可能受到的行政处罚以及对投资者民事赔偿的担保；要防止发行人、实际控制人转移资产，逃避其应负的法律责任。
同样，责令造假上市公司终止上市时，如果造假责任主体触犯刑法的，还要追究其刑事责任。笔者为此建议，参照一些成熟市场规定，将《刑法》中的“欺诈发行股票罪”刑期修改延长到最长可达20年；另外，在《刑法》中要明确规定保荐人造假所应承担的刑事责任，填补制度空白。
目前监管部门针对万福生科的处理意见尚未宣布，但是万福生科发布公告提醒股东称，该公司存在多重“暂停上市”风险以及“终止上市”的风险。
一位接近深交所的人士告诉本报记者：“万福生科最实际的风险是面临着‘连续公开谴责三次将终止上市’的风险。”该人士透露，万福生科已经在去年11月份被深交所公开谴责一次，如今再次被曝光2008年~2011年业绩造假，明显触犯了《深圳证券交易所创业板上市公司公开谴责标准》的相关规定，受到第二次公开谴责应是板上钉钉的事。”如果万福生科今后继续造假或者有其他触犯《公开谴责标准》的行为，将会因此被“终止上市”。
《每日经济新闻》记者注意到，根据公司3月7日发布的公告显示，公司将于3月12日再次停牌，直到法院就重整计划作出裁定后公司将申请复牌，若不能在4月25日年报披露日前作出裁定，公司将被暂停上市；若在停牌期间被宣告破产清算，将被终止上市。换言之，公司股票交易日或只剩下今日最后一天。
此外，公司也多次发布公告提示暂停上市风险、年报公布前未能裁定重整计划和破产清算致终止上市等风险。
因此，目前公司面临两种困局：第一，股票停牌期间被暂停上市；第二，停牌期间若公司被宣告破产清算，公司股票将终止上市。因此有分析人士认为，公司股票交易日或许只剩下11日最后一天了。
然而，虽然公司多次提示暂停上市和终止上市风险，但相反的是市场炒作乐此不疲。
深圳红日升投资公司基金经理王平向《每日经济新闻》记者表示，由于公司是国资委全资控股的大型有色金属冶炼上市公司，虽然面临退市风险，但目前锌业生产、原料采购等均正常，且公司拥有的矿山和冶炼生产线等主要资产还在，目前亏损主要是来源于有色金属冶炼行业的系统性风险。因此，公司在交易所规定日期前重组成功可能性较大，不太可能直接被终止上市。
《每日经济新闻》记者注意到，2011年9月才登陆创业板的万福生科，以毫不逊色绿大地的姿态，成为了另一场惊天骗局中的主角，该公司也因此突然站在了被暂停上市甚至是终止上市的“悬崖”边上。
同时，万福生科还提示，公司可能存在因涉嫌欺诈发行股票等重大违法违规行为、财务数据调整后出现连续三年亏损或净资产为负等情形而导致公司股票被暂停上市的风险。另外，本次涉及财务会计报告存在重要的差错和虚假记载，按照相关规定，可能会再次被深交所给予公开谴责的处分，根据《创业板股票上市规则》“连续公开谴责三次将终止上市”的规定，公司可能存在被终止上市的风险。 也就是说，由于涉嫌欺诈发行股票等重大违法违规行为，还没有被"*ST"的万福生科，就已经站在了被暂停上市，甚至是被终止上市的悬崖边上。
2012年6月，新大地IPO在成功过会后因媒体曝光财务造假，被证监会审查，终止上市，更是成为创业板造假第一案，引发了外界对整个注册会计师行业的关注。2012年9月，湖南省证监局对公司进行立案稽查，随后升级为证监会的立案调查。2012年10月，万福生科承认其2012年半年报中存在虚假记载和重大遗漏的问题。
合并完成后，浙能电力将作为存续公司承继及承接公司的全部资产、负债、业务、人员、合同及其他一切权利与义务，东电B终止上市并注销法人资格，浙能电力的A股股票将申请在上海证券交易所上市流通。
您好！为实现上市公司优胜劣汰，建立相对完整顺畅的市场化退市机制，提高证券市场效率，保障投资者的合法权益，本所于2012年底发布了四项退市配套业务规则，在这四项规则发布后，本所的上市公司退市制度依次包括风险警示、暂停上市、恢复上市、终止上市、退市整理、退市股份转让和重新上市等环节，这样既有利于充分揭示退市公司的风险，也有利于帮助投资者作出合理的投资决策，使投资者的利益得到有效保护。
退市整理股票和风险警示股票并非同一概念，投资者需要区分清楚。进入风险警示板交易的股票有两类，一是按照上交所《上市规则》被实施风险警示的股票(包括ST公司、*ST公司，以下简称“风险警示股票”)：二是被本所作出终止上市决定但处于退市整理期尚未摘牌的股票(在股票简称前冠以“退市”标志，以下简称“退市整理股票”)。所谓退市整理期，是指上市公司股票被交易所做出终止上市决定后，再按照交易所的规定进行交易的特定期间。设置退市整理期有助于投资者的退出，保障投资者利益。需要指出的是，*ST公司是指被实施退市风险警示的股票，但它并非退市整理股票，而是仍属于风险警示股票；只有当上市公司股票被上交所做出终止上市决定后，按照《上市规则》的规定进入退市整理期交易的，才被称为“退市整理股票”。
去年12月24日，深交所宣布*ST炎黄、*ST创智两家公司终止上市，此举被认为是揭开了新制度下沪深股市退市的大幕。但退市的大幕刚一拉开即被“堵”上，在大限到来之前，包括*ST关铝在内的16家暂停上市公司，要么其恢复上市的申请直接获得通过，要么是有条件通过，即使是像*ST中钨这样存在争议的公司亦是如此。这些“沉寂”了数年之久的ST公司，在挂牌当天再次创造了“财富神话”。
不过，也有“悲剧”的，曾经有着“中国微软”称号的创智数码，也就是目前的*ST创智（000787，SZ），对持有该股的投资者而言，可能就是“苦果”了，公司今日发布公告称将终止上市，公司股票摘牌日期为2013年2月8日。
公告称，公司与2012年12月31日收到了深交所 《关于创智信息科技股份有限公司股票终止上市的决定》，该决议称 “经审议，根据《深圳证券交易所股票上市规则（2008年修订）》第十四章的相关规定，本所决定你公司股票终止上市。请你公司按照相关规定，做好股票终止上市以及后续工作。”
在退市新政下同时被交易所终止上市的公司，还有*ST炎黄，2月初，*ST炎黄召开了股东大会，由于九成以上的股东反对，此次股东大会未通过终止重组事项。
不过，*ST创智和*ST炎黄退市后，还可以改善经营或者资产重组，消除了终止上市情形并达到了深交所规定的重新上市的条件，在股票终止上市后进入场外交易市场一个完整的会计年度或者18个月后，可申请重新上市。
上周，有退无进的创业板拟上市名单再现“撤单潮”，六家排队时间各异的企业同时在1月30日递交终止上市申请，它们分别是北京瑞风协同科技、京华信息科技、恒基光伏电力、意宁液压、上海丰科生物、浙江申达机器，分属软件、检测、光伏原件、机械制造及农业研发和贸易行业。此前，监管层反复强调创业板拟上市企业需保持业绩增速底线，这些企业退出上市或因业绩下滑。
建摩B于2012年8月1日开始停牌前，公司股价已连续5个交易日遭遇跌停，停牌前报收1.28元港币。按照现行汇率，折合约1.03元人民币，距离1元面值相差无几。《每日经济新闻》记者发现，按深交所新退市制度规定，B股上市公司连续20个交易日(不含停牌交易日)每日股票收盘价均低于每股面值的，其B股股票将直接终止上市，因此建摩B被业内称为闽灿坤B之后的第二退市风险股。
建摩B于2012年8月1日开始停牌前，公司股价已连续5个交易日遭遇跌停，停牌前报收1.28元港币。按照现行汇率，折合约1.03元人民币，距离1元面值相差无几。《每日经济新闻》记者发现，按深交所新退市制度规定，B股上市公司连续20个交易日(不含停牌交易日)每日股票收盘价均低于每股面值的，其B股股票将直接终止上市，因此建摩B被业内称为闽灿坤B之后的第二退市风险股。
为引导和规范上市公司以集中竞价交易方式回购股份行为，上交所对《上海证券交易所上市公司以集中竞价交易方式回购股份业务指引》(简称《指引》)进行了修订，并于18日开始向社会公开征求意见。《指引》适用于在上交所上市的公司，不以终止上市为目的，通过集中竞价交易方式在连续竞价阶段回购公司股份减少注册资本的行为。
创业板成终止上市“重灾区”
前述会所负责人强调，此次创业板拟上司公司受到的冲击会更大。“创业板上市公司最看重的是成长性，哪怕每股盈利同比下滑一分钱，也有可能要撤回上市申请。我们估计，现有创业板拟上市公司中，届时或将有三至四成的公司会终止上市。”
值得一提的是，在上周终止上市的3家创业板拟上市企业中，北京电旗通讯、大连路明发光、深圳华北工控3家公司此前均早已中止审查。其中，中信建投是“连中两元”，分别担任了北京电旗通讯、大连路明发光两家拟上市公司的保荐机构；中山证券则担任了深圳华北工控的首发保荐机构。
另据统计表明，自2012年以来至今已终止上市的74家拟上市公司中，创业板拟上市公司已多达47家，占比高达63.51%。
创业板成终止上市“重灾区”
前述会所负责人强调，此次创业板拟上司公司受到的冲击会更大。“<!--keyword--><!--/keyword-->创业板上市<!--keyword--><!--/keyword-->公司最看重的是成长性，哪怕每股盈利同比下滑一分钱，也有可能要撤回上市申请。我们估计，现有创业板拟上市公司中，届时或将有三至四成的公司会终止上市。”
值得一提的是，在上周终止上市的3家创业板拟上市企业中，北京电旗通讯、大连路明发光、深圳华北工控3家公司此前均早已中止审查。其中，中信建投是“连中两元”，分别担任了北京电旗通讯、大连路明发光两家拟上市公司的保荐机构；中山证券则担任了深圳华北工控的首发保荐机构。
另据统计表明，自2012年以来至今已终止上市的74家拟上市公司中，创业板拟上市公司已多达47家，占比高达63.51%。
终止上市还是小事，可怕的是上了证监会的信用黑名单，专业前景毁于一旦。如果真能树立上市信披准则，将能垂范于未来市场。A股市场不缺规则，缺的是执行力。
深交所去年12月推出的退市制度设计不够缜密，被投资者诟病。按照相关规定，某只股票在被深交所作出终止上市决定后5个交易日届满的次一交易日起，将进入退市整理板进行交易，推算*ST创智和*ST炎黄两只股票最快将于1月11日“入住”退市整理板。
昨日，上交所风险警示板正式“开板”，大挫ST股股价。在上证综指上涨情况下，板块内超过10家公司跌停，两市有近七成ST股下跌。深交所方面，恢复上市申请被否决的*ST炎黄、*ST创智两公司，尚未获得终止上市裁决，这意味着其何时进入退市整理板尚无时间表。
据有关方面称，尽管两家公司恢复上市申请被否决，但截至目前深交所仍未做出终止上市的裁决。因此，这两家公司何时上退市整理板，目前尚未有时间表。根据规定，退市公司股票应在深交所做出股票终止上市决定后五个交易日届满的次一交易日起，进入退市整理板进行交易。
结合风险警示板相关规定，其股票交易主要特点为：行情显示独立于其他股票，单独显示行情；投资者都只能通过限价委托的方式进行交易，不能使用市价委托。但是，在该板交易的“风险警示股票”和“退市整理股票”却有很大区分，主要体现在：*ST和ST类的风险警示股票涨跌幅为5%，但退市整理期股票涨跌幅为10%；退市整理期股票实际可交易时间是30个交易日(全天停牌的不计入，但全天停牌的交易日总数最多不能超过5个)，而风险警示类股票没有交易期限限制等。需指出的是，被冠以“*ST”的公司属于被实施退市风险警示类股票，不同于退市整理期股票，只有当被做出终止上市决定后，才属于退市整理期股票，投资者需加以区分。
同上交所不同的是，深交所并未设“风险警示板”，深市*ST和ST公司交易并不会发生改变，但深交所设立了“退市整理板”供退市整理期股票交易。由于目前*ST创智和*ST炎黄两家的恢复上市申请已被深交所否决，上述两公司因此会成为深交所“退市整理板”迎来的首批“过客”。根据规定，退市公司股票应在交易所作出股票终止上市决定后5个交易日届满的次一交易日起进入退市整理板进行交易，这意味着，投资者不日也将会看到这两家公司在退市整理板的表现。
尽管A股市场退市机制得到进一步细化和完善，但市场人士依然对未来退市制度能否严格执行存有疑虑，尤其是管理层并未彻底封杀退市公司恢复上市大门，换言之，一旦某上市公司被终止上市后，如果重新符合上市条件，很快又能获得在主板上市的机会。
深交所负责人指出，根据深交所《关于改进和完善主板、中小企业板上市公司退市制度的方案》有关“新老划断”的安排，此次相关公司恢复上市依据的是2008年修订的《股票上市规则》。退市制度改革后，上市公司都将适用新退市制度，相关标准和要求将更为严格。公司恢复上市后一旦触及本所新的上市规则(《股票上市规则(2012年修订)》)有关退市风险警示、暂停上市以及终止上市的相关条件，深交所将依据新规则予以退市风险警示等相应的处理。
近日，*ST丹化 （000498，SZ）发布公告称，公司股票恢复上市申请事项获得深交所上市委员会审议通过，备受瞩目的山东省路桥集团借壳*ST丹化终于画上了完美的句号。据了解，12月24日沪深股市退市新制度的大幕拉开，已有上市公司即将终止上市。而*ST丹化则通过此次重组成功变身山东路桥，摆脱退市命运重获新生，也使广大投资者的利益得以保全。同时，山东省路桥集团优质资产的注入将恢复并实现公司盈利的可持续发展，有望为投资者创造更多投资回报。
*ST创智（000787，暂停上市）昨日公告，经深圳证券交易所上市委员会12月24日召开的第七届上市委员会第12次工作会议审议，公司股票恢复上市申请事项未获得审议通过。这意味着*ST创智将终止上市。
按照深交所的有关规定，退市股票应在作出股票终止上市决定后的5个交易日届满的次交易日进入退市整理板进行交易，期限为30个交易日。同时按照深交所的相关规定，*ST创智在退市整理期满后的45个交易日内可进入全国性的场外市场或者符合条件的区域性场外交易市场上转让。
此外，如果*ST创智在股票终止上市后进入场外交易市场一个完整的会计年度或者18个月后，还可以向交易所申请重新上市。
深交所上市委员会日前对4家暂停上市公司提出的恢复上市申请进行审议。其中，*ST丹化、*ST方向股票恢复上市申请事项获审议通过；*ST炎黄、*ST创智股票恢复上市申请事项未获审议通过，将终止上市。深交所有关负责人表示，深交所将在31日之前依据有关规定对16家已暂停上市的公司作出是否核准其恢复上市的决定。
就*ST炎黄、*ST创智两家公司是否需进入退市整理期的问题，这位负责人表示，退市公司股票应在深交所作出股票终止上市决定后五个交易日届满的次一交易日起进入退市整理板进行交易。进入退市整理板后，公司股票的简称将后缀“退”字，但交易时间、10%的日涨跌幅限制、买卖申报、买卖委托、竞价等均与目前主板、中小企业板和创业板现有交易模式相同。
他说，根据深交所《股票上市规则》以及《退市整理期业务特别规定》有关规定，*ST炎黄、*ST创智两家公司在退市整理期届满后四十五个交易日内可进入全国性场外市场或其他符合条件的区域性场外交易市场挂牌转让。这样，持有这两家退市公司股票的投资者仍然有转让的渠道。*ST炎黄、*ST创智公司通过改善经营、资产重组等方式消除终止上市情形并且达到深交所规定的重新上市的条件，根据深交所《退市公司重新上市实施办法》的有关规定，在股票终止上市后进入场外交易市场一个完整的会计年度或者十八个月后还可以向交易所申请重新上市。
深交所相关负责人表示，按照相关制度和“新老划断”的安排，深交所将在2012年12月31日之前，对16家已暂停上市的公司作出是否核准其恢复上市的决定。12月24日，深交所上市委员会对4家暂停上市公司提出的恢复上市申请进行了审议。审议结果是，*ST丹化、*ST方向股票恢复上市申请事项获得审议通过，而*ST炎黄、*ST创智股票恢复上市申请事项未获得审议通过，将终止上市。
同时，*ST炎黄、*ST创智公司如通过改善经营、资产重组等方式，消除了终止上市情形并且达到了深交所规定的重新上市的条件，在股票终止上市后进入场外交易市场一个完整的会计年度或者十八个月后还可以向交易所申请重新上市。
昨日（12月24日）深交所公布了对4家公司恢复上市申请的审核决定，有人欢喜有人愁：其中，*ST丹化和*ST方向 “起死回生”，而*ST炎黄等两家公司则将被终止上市。或许在停牌前买入两家退市公司股份的股东会觉得不公平：为何那两家能重组成功，这两家却要退市，当初四家公司情况不是都不好吗？
昨日晚间，深交所公告称，*ST炎黄（000805，暂停上市）股票恢复上市申请未或得审议通过，将终止上市。
按照深交所的有关规定，退市股票应在作出股票终止上市决定后的5个交易日届满的次交易日进入退市整理板进行交易，期限为30个交易日。同时按照深交所的相关规定，*ST炎黄在退市整理期满后的45个交易日内可进入全国性的场外市场或者符合条件的区域性场外交易市场上转让。
此外，如果*ST炎黄在股票终止上市后进入场外交易市场一个完整的会计年度或者18个月后，还可以向交易所申请重新上市。
本次相关业务规则发布后，上交所的上市公司退市制度将依次包括风险警示、暂停上市、恢复上市、终止上市、退市整理、退市股份转让和重新上市等环节。根据规定，上市公司被终止上市后，选择退市公司股份转让系统，且与上交所签署《股份转让服务协议》的，其股份进入退市公司股份转让系统挂牌转让。上交所规定，在行情显示方面，风险警示板的股票交易信息应独立于其他股票的交易信息，风险警示股票以及退市整理股票的交易信息在相关股票行情中分别予以独立显示。除此之外，深交所还特别规定对进入退市整理期股票采取特殊标识并将即时行情另板揭示、强化有关公司退市风险提示信息的披露、通过券商系统前端控制保证投资者对相关风险充分知悉等风险控制措施。
对新修订退市整理期规则发布前的暂停上市公司，沪深交所提出的退市整理期业务规则均做出了过渡安排。上交所规定，如上市公司股票被上交所决定终止上市，一般情况下也将直接在规定的时间内进入退市整理期。如果公司在其股票被上交所作出终止上市决定后仍处于重大资产重组过程中，公司在上交所对其股票作出终止上市决定之日后，应以股东大会决议的形式选择是否进入退市整理期交易并终止重大重组事项。深交所方面则按照稳步推进退市制度改革的原则对存量和增量公司区别对待，新规则发布前已暂停上市的上市公司，适用原规则。为避免公司触及终止上市情形时召开股东大会审议退市整理期事项的时间过于仓促，深交所规定增加了暂停上市公司在筹划重大重组时点召开股东大会审议是否进入退市整理期的要求。
在信息披露方面，上交所规定公司需分别于其股票进入退市整理期前、整理期交易首日、整理期交易前二十个交易日中的每五个交易日、最后五个交易日的每日进行公告。深交所则规定退市整理期间公司应当在首个交易日、前二十五个交易日的每五个交易日发布一次股票将被终止上市的风险提示公告，并在最后五个交易日内每日发布一次股票将被终止上市的风险提示公告。同时上市公司在退市整理期间发布公告时，应当在公告中以“特别提示”的方式揭示终止上市风险；并应当关注其股票交易、媒体报道和市场传闻，必要时应当及时作出澄清说明。
根据最新发布的重新上市规则，消除终止上市情形且重新达到符合上市条件公司均可以向交易所申请重新上市。上交所明确，重新上市办法实施前其股票已被上交所终止上市的公司，符合规定条件的，也可以申请重新上市。深交所则同时明确，重新上市制度适用深交所主板和中小企业板。
深交所规定，重新上市的申请由深交所上市委员会审核，不需要经过IPO程序。对于2012年1月1日之前已暂停上市的公司，深交所将在2012年12月31日之前对其作出是否核准恢复上市的决定。如有关公司在年底前仍不能达到恢复上市的条件和要求，公司股票按照规定将被终止上市。
根据市场相关反馈意见，沪深交易所在本次公布的相关规则中，进一步修订完善了退市整理期业务和重新上市的内容。上交所针对原征求意见稿中拟对风险警示股票作出的不对称涨跌幅限制，从尊重市场多年来形成的交易习惯、方便投资者交易的角度考虑，仍维持原有的±5％涨跌幅限制。本次相关业务规则发布后，上交所的上市公司退市制度将依次包括风险警示、暂停上市、恢复上市、终止上市、退市整理、退市股份转让和重新上市等环节。根据规定，上市公司被终止上市后，选择退市公司股份转让系统，且与上交所签署《股份转让服务协议》的，其股份进入退市公司股份转让系统挂牌转让。上交所规定，在行情显示方面，风险警示板的股票交易信息应独立于其他股票的交易信息，风险警示股票以及退市整理股票的交易信息在相关股票行情中分别予以独立显示。除此之外，深交所还特别规定对进入退市整理期股票采取特殊标识并将即时行情另板揭示、强化有关公司退市风险提示信息的披露、通过券商系统前端控制保证投资者对相关风险充分知悉等风险控制措施。
对新修订退市整理期规则发布前的暂停上市公司，沪深交所提出的退市整理期业务规则均做出了过渡安排。上交所规定，如上市公司股票被上交所决定终止上市，一般情况下也将直接在规定的时间内进入退市整理期。如果公司在其股票被上交所作出终止上市决定后仍处于重大资产重组过程中，公司在上交所对其股票作出终止上市决定之日后，应以股东大会决议的形式选择是否进入退市整理期交易并终止重大重组事项。深交所方面则按照稳步推进退市制度改革的原则对存量和增量公司区别对待，新规则发布前已暂停上市的上市公司，适用原规则。为避免公司触及终止上市情形时召开股东大会审议退市整理期事项的时间过于仓促，深交所规定增加了暂停上市公司在筹划重大重组时点召开股东大会审议是否进入退市整理期的要求。
在信息披露方面，上交所规定公司需分别于其股票进入退市整理期前、整理期交易首日、整理期交易前二十个交易日中的每五个交易日、最后五个交易日的每日进行公告。深交所则规定退市整理期间公司应当在首个交易日、前二十五个交易日的每五个交易日发布一次股票将被终止上市的风险提示公告，并在最后五个交易日内每日发布一次股票将被终止上市的风险提示公告。同时上市公司在退市整理期间发布公告时，应当在公告中以“特别提示”的方式揭示终止上市风险；并应当关注其股票交易、媒体报道和市场传闻，必要时应当及时作出澄清说明。
根据最新发布的重新上市规则，消除终止上市情形且重新达到符合上市条件公司均可以向交易所申请重新上市。上交所明确，重新上市办法实施前其股票已被上交所终止上市的公司，符合规定条件的，也可以申请重新上市。深交所则同时明确，重新上市制度适用深交所主板和中小企业板。
深交所规定，重新上市的申请由深交所上市委员会审核，不需要经过IPO程序。对于2012年1月1日之前已暂停上市的公司，深交所将在2012年12月31日之前对其作出是否核准恢复上市的决定。如有关公司在年底前仍不能达到恢复上市的条件和要求，公司股票按照规定将被终止上市。
深交所新发布的退市公司重新上市实施办法显示，股票已终止上市的公司通过改善经营、资产重组等方式，消除终止上市情形且重新达到深交所规定的上市条件的，可以向深交所申请重新上市。
如果是由证监会出面设立，影响力显然非比寻常，但操作起来是否顺当，笔者以为值得商榷。以参加股东大会为例。即使不考虑那些终止上市或暂停上市的公司，目前沪深两市挂牌公司已达2450余家，每家上市公司每年都会召开一次年度股东大会，如果由代理机构派人参加，则参加股东大会的次数就超过2450次，这还不包括每年还有众多的上市公司召开临时股东大会的状况，某些上市公司在同一天召开股东大会的情况也未考虑在内。另外，随着今后挂牌公司越来越多，意味着代理机构参加的股东大会将越来越多，这无形中会给代理机构带来更大的压力。休说是人员安排不过来，即使是参加股东大会的费用，也不会是一笔小数目。
备受市场关注的国内第一只封闭式基金——国泰金泰封闭基金将于12月24日终止上市，从而向“封转开”过渡，和其同时代的基金开元在明年3月份也将到期。
国泰基金昨日发布公告称，旗下传统封基基金金泰提前终止上市。
基金金泰成立于1998年3月27日，存续期为15年，是国内成立最早的基金，对于提前终止上市的原因，国泰基金相关人士告诉 《每日经济新闻》记者，是为了实现较平稳的过渡，同时也为明年1月份开放申购做准备，
历经5次重组失败，*ST中钨（000657，暂停上市）的最后一个重组方案也未能逃脱失败命运。已经被暂停上市的*ST中钨或将面临终止上市的悲惨命运。
从*ST中钨的业绩表现来看，重组方案被否后，其或将踏上被终止上市的道路。*ST中钨被终止上市后，将进入全国性的场外市场或符合条件的区域性场外交易市场上转让。公司股票进入场外交易市场12个月后，若符合重新上市条件，可以向深交所申请重新上市。
最近，两家交易所发布退市制度配套业务规则，其中都规定了退市公司重新上市的实施办法。以深交所重新上市制度设计为例，根据《深圳证券交易所重新上市实施办法（征求意见稿）》，主板中小板企业终止上市后，在进入场外交易市场十二个月后可提出重新上市申请，公司申请重新上市应聘请保荐机构和律师出具有关报告，然后深交所可聘请律师事务所或会计师事务所等机构对公司申请材料的真实性进行调查核实，交易所上市委员会再对公司股票重新上市的申请进行审议、形成审核意见，若同意公司重新上市决定后需报证监会备案。
相关规则规定，上市公司股票被作出终止上市的决定后，应进入退市整理期，期限为三十个交易日。其中深市此类退市股票将进入“退市整理板”，该板块独立于其他板块，具体规则包括涨跌幅仍为10%、证券交易公开信息每日单独披露等；相比深市，沪市此类退市股将不单独设板，这类股票将在上交所的风险警示板进行交易。
《每日经济新闻》记者注意到，对于一只连续亏损的股票或净资产为负的股票来说，其退市之路要经历 “实施退市风险警示”、“暂停上市”、“终止上市”等三个阶段或三个会计年度。
根据退市新规及其配套规则，问题公司退市将经历暂停退市、终止上市、退市整理期及退市公司股份转让系统四个环节，对于每一环节，都有更为完善的标准和时间期限。
从暂停上市走向终止上市是其中关键一步，此前的退市政策并未公布明确的时间表。被暂停上市后，只要上市公司表示正在推进债务重组或资产重组，相关公司就能借此一拖再拖，长期停而不退。
然而，沪深退市新政颁布后，A股“钉子户”已没有拖延的余地，必须在一年多的时间内做出生死抉择。以深交所退市新政为例，在今年1月1日之前已被暂停上市的公司，深交所将在今年12月31日核准其是否恢复上市；明年起被暂停上市的公司，在该公司发布首份年度报告后的15个交易日，深交所将决定其是否终止上市，满足条件恢复上市，否则终止上市进入退市整理期。
不仅如此，根据沪深交易所发布的相关细则，一旦上市公司被终止上市，再重新上市的可能性也非常小。
因为一旦终止上市，上市公司就要进入退市整理期，而退市整理期不允许筹划重大资产重组。退市整理期后，上市公司要进入退市公司股份转让系统，全国性场外交易市场，或符合条件的区域性场外交易市场。
重新上市将成为被终止上市公司重归A股市场的唯一途径。不过，按照沪深交易所的新规则，上市公司重新上市的标准非常苛刻。
综合各个因素，暂停上市公司必须在暂停上市后一年内做出选择，要么通过资产重组、变卖资产、努力经营等方式恢复上市，要么终止上市进而退市，想继续成为A股僵而不死的“钉子户”，已无可能。
昨日沪深交易所分别发布上市公司退市制度配套业务细则征求意见稿，就退市整理期、退市股份转让服务以及重新上市制度作出了明确的规定，对上市公司退市相关事项作了制度安排。在退市整理期方面，沪深交易所均规定，上市公司股票被作出终止上市决定的，公司在退市整理期间不得筹划重大资产重组事宜。
沪深交易所均规定，退市整理期制度适用于其股票被沪深交易所作出终止上市决定的上市公司，其中包括《股票上市规则》发布前已暂停上市并被交易所决定其股票终止上市的公司。上市公司有限售条件股份的限售期限在退市整理期间连续计算。限售期限未届满的，相关股份在退市整理期内不得流通。
上交所规定，对于在新修订的《股票上市规则》实施前已暂停上市的公司，其股票被上交所作出终止上市决定后仍处于重大资产重组过程中的，允许公司于上交所对其股票作出终止上市决定之日后，以股东大会决议的形式选择是否进入退市整理期交易并终止重大重组事项。
深交所规定，所有退市公司应在股票终止上市后进入场外交易市场至少十二个月后方可提出重新上市申请。公司申请重新上市，应当经公司董事会审议同意后提交股东大会作出决议，股东大会就该事项作出决议须经出席会议的股东所持表决权三分之二以上通过。
上交所规定，退市公司重新上市后沿用其终止上市前的股票代码，重新上市首日股票交易不设涨跌幅限制。公司股票重新上市首日的开盘参考价原则上应为其在全国性场外交易市场、其他符合条件的区域性场外交易市场或者上交所退市股份转让系统最后一个转让日的成交价。
在退市公司股份转让方面，上交所规定，上市公司股票被终止上市后，公司可以自行选择其股份挂牌转让的场所：全国性的场外交易市场，其他符合条件的区域性场外交易市场，或者上交所设立的退市公司股份转让系统。
《退市整理期实施细则》明确规定，上市公司股票被上证所作出终止上市决定的，公司在退市整理期间不得筹划重大资产重组事宜。同时也明确了过渡安排，其股票被上证所作出终止上市决定后，应当进入退市整理期进行交易，并安排其股票进入风险警示板交易。退市整理期的交易期限为30个交易日，上证所于该期限届满后的次日对相关股票予以摘牌。
根据《重新上市实施办法》，所有退市公司应在股票终止上市后进入场外交易市场至少12个月后方可提出重新上市申请。深交所将在受理公司股票重新上市申请后的60个交易日内，作出是否同意其股票重新上市的决定。
该投行人士指出，如果要约收购期限内股价低于5.73元/股，投资者申请被要约收购比及时卖出显然更划算。根据《上市规则》，上市企业的一大条件就是“公开发行股份的比例为百分之十以上”，一旦申请要约收购的股份过多，华资实业就面临终止上市了。
值得一提的是，由于创业板退市制度规定36个月累计遭遇3次公开谴责将被终止上市。此次深交所向万福生科发出谴责，无疑是给公司的创业板资格亮了一张“黄牌”。
根据新的退市方案，对于2012年1月1日之前已暂停上市的公司，交易所将在2012年12月31日之前作出是否核准恢复上市的决定。若截至2012年12月31日公司股票未被核准恢复上市，将被终止上市。
今年年末是以退市新规衡量上市公司的第一年，由于新增指标不做追溯，今年存在暂停上市风险的公司仍然是前两年连续亏损的公司。同花顺iFinD数据显示，2010年和2011年连续两年亏损，且并未暂停上市的公司共36家，其中22家公司今年前三季度仍然未能扭亏。由于新的退市规则要求公司恢复上市需保证扣非后净利润为正值，并简化终止上市和恢复上市程序，加大了恢复上市的难度，让众多上市公司的重心都放在了力保公司不会被暂停上市的工作上。
回顾今年7月7日，深交所发布退市新规，仅发行B股的上市公司连续20个交易日（不含停牌交易日）每日B股股票收盘价均低于每股面值的，其B股股票将直接终止上市。不幸的是，闽灿坤B股票自7月9日起连续18个交易日跌破面值。在此期间，大批中小股东在股价连续暴跌后抛售股票。
今年7月，当时并不引人注目的闽灿坤B突然发布公告称，由于公司已连续10个交易日每日股票收盘价低于每股面值1元人民币。根据深交所“仅发行B股股票的上市公司，通过本所交易系统连续二十个交易日的每日股票收盘价均低于股票面值，本所有权决定终止其股票上市交易”的规定，公司股票将可能被终止上市。随之而来的，则是令人咋舌的连续八个跌停。
在深交所发布的《深圳证券交易所创业板股票上市规则》(2012年修订)中明确了创业板退市相关规定，包括：创业板暂停上市考察期缩短到一年；创业板暂停上市将追述财务造假；创业板公司被公开谴责三次将终止上市；造假引发两年负净资产直接终止上市；创业板借壳只给一次机会补充材料；财报违规将快速退市；创业板拟退市公司暂留退市整理板；创业板公司退市后纳入三板等。
其中*ST面临的形势最为严重。该公司2008年、2009年、2010年连续三年亏损，自2011年3月24日起暂停上市。根据深交所退市新规，若在2012 年12月31日未核准公司股票恢复上市，则该公司股票将被终止上市。而*ST关铝最新的业绩预告显示，2012年1月至9月份，该公司预计将同比亏损超2.6亿元，同比下滑23337%。*ST关铝15日发布公告称国资委通过了其资产重组的方案，这也成为该公司保壳的唯一希望。
根据8月16日披露的最新半年报，*ST锌业亏损目前已近3亿元，资产负债率已超过100%，达到102.01%。如果今年再不能扭亏，公司将可能面临中止上市的结局。公司若在规定期限内未实现恢复上市的相关条件，公司股票将被终止上市。
2012年6月28日，两交易所发布了备受关注的退市制度。该制度对原有的退市指标进行了完善，新增了净资产、营业收入、审计意见类型等5项指标。其中，净资产指标规定，上市公司市最近一个会计年度经审计的期末净资产为负数或者被追溯重述后为负数的，对其股票实施退市风险警示；因前述事项被实施退市风险警示后，公司最近一个会计年度经审计的期末净资产为负数的，其股票应暂停上市；因前述事项被暂停上市后，公司最近一个会计年度经审计的期末净资产为负数的，其股票应终止上市。
包装上市、造假上市屡屡发生。号称“茶油第一股”的新大地公司，在IPO前夜涉嫌虚增利润、关联交易、虚假交易等而被终止上市。而此前绿大地(10.01,0.01,0.10%)的造假行为更是明目张胆，2004年至2007年，该公司便通过伪造合同、发票、工商登记资料等手段，虚构交易业务、虚增资产及主营业务收入。
包装上市、造假上市屡屡发生。号称“茶油第一股”的新大地公司，在IPO前夜涉嫌虚增利润、关联交易、虚假交易等而被终止上市。而此前绿大地的造假行为更是明目张胆，2004年至2007年，该公司便通过伪造合同、发票、工商登记资料等手段，虚构交易业务、虚增资产及主营业务收入。
另外，证监会和交易所在制定退市规则过程中，也从下述几方面入手保护投资者权益：一是强化退市曜己统绦虻恼攵孕院涂刹僮餍裕欢是设置退市整理期；三是设立风险警示，强化信息披露；四是做好退市后续安排，明确终止上市后的去向；五是引入重新上市制度，形成“能下能上”的良性循环；六是做好新旧退市制度的衔接，保障平稳过渡。
《每日经济新闻》记者注意到，在暂停上市期间，S*ST北亚被哈尔滨中级人民法院裁定破产重整，并与债权人达成债务和解协议，避免了终止上市的后果。然而，在2008年11月和2009年1月，由沈阳铁路局主导的公司重组及股改方案连续两次被股东大会否决，直到2011年，中航工业集团正式介入，才令S*ST北亚迎来转机。
闽灿坤B8月13日发布的澄清公告中透露了一个令人关注的细节：漳州市政府针对公司可能存在被终止上市风险专门成立“维稳小组”。
据证券时报报道，闽灿坤B在对媒体报道中提到的业绩数据进行澄清时称，公司控股子公司漳州灿坤系漳州市的重点企业，漳州市政府针对公司可能存在被终止上市风险专门成立“维稳小组”，要求随时了解漳州灿坤受其母公司“闽灿坤B”可能存在被终止上市风险的影响程度及目前整体经营情况，希望能适时提供可能的支持和帮助，以确保漳州灿坤的正常经营并维护漳州市的社会稳定。据此，漳州灿坤于7月底向漳州市政府“维稳小组”提供了漳州灿坤1~6月份数据，包括营收1.56亿美元，亏损172万美元，国内市场营收为2937万元及7月份的预估数据，包括预估营收3210万美元，净利润40万美元，目前订单余额1.1亿美元，国内市场营收为896万元。
闽灿坤B在公告中坦诚，因公司股票从2012年7月9日起，每个交易日的每只股票收盘价低于每股面值1元人民币，存在可能被终止上市的风险，公司自2012年7月23日起及之后的每个交易日持续发布 《关于本公司股票可能被终止上市的风险提示公告》。
在退市危机成为了整个资本市场的关注焦点之时，由于闽灿坤B控股子公司漳州灿坤系漳州市的重点企业，漳州市政府针对公司可能存在被终止上市风险专门成立小组，要求随时了解漳州灿坤受其母公司闽灿坤B可能存在被终止上市风险的影响程度及目前整体经营情况，希望能适时提供可能的支持和帮助，以确保漳州灿坤的正常经营并维护漳州市的社会稳定。
《每日经济新闻》记者注意到，一些此前被市场分析人士认为最有可能退市的个股纷纷涨停。如*ST长油（600087，收盘价1.24元），此前股价最低跌至1.12元，距离跌破面值仅一步之遥，根据上交所“连续20个交易日的收盘价均低于股票面值的，其股票应终止上市”这一新规，该股首当其冲。然而，该股7日在早盘弱势整理后，10：23分被突然涌入的大单迅速打到涨停板。*ST 兴业（600603，收盘价4.27元）7日也是强势涨停。已经连续两年亏损的*ST 兴业2012年中报仍然亏损592万元，公司目前已经陷入资不抵债的困境。*ST索芙（000662，收盘价4.70元）、ST天一（000908，收盘价7.22元）等个股也是强势涨停。
据了解，今年3月29日，广汽集团以吸收合并广汽长丰汽车股份有限公司的方式实现了A股上市，并为合资公司广汽三菱的最终成立扫清了障碍。广汽长丰已于2012年3月20日起终止上市。目前公司注销的相关手续正在办理中。
根据6月28日发布的《关于改进和完善深圳证券交易所主板、中小企业板上市公司退市制度的方案》，规定仅发行B股的上市公司连续20个交易日（不含停牌交易日）每日B股股票收盘价均低于每股面值的，其B股股票将直接终止上市。该方案正式实施之后的第一个交易日起，闽灿坤B的价格就一直低于面值，随后连续走出8个跌停板，让闽灿坤B的股价与面值越行越远，截至本周四紧急停牌之时，该股已经出现18个交易日股价低于面值，离退市条件仅差两个交易日，若不是及时停牌，闽灿坤B现在已是退市第一股。
上证所发布的征求意见稿核心内容有两条，一是设立 “风险警示板”，即将所有*ST、ST类股票，以及被终止上市，但尚未摘牌（退市整理股票）归入风险警示板交易；二是风险警示股票股票涨幅限制为1%，跌幅限制为5%，退市整理股票的涨跌幅均为10%。
距离“破面值”仅一步之遥的*ST长油 ，以8月3日的收盘价1.17元计算，仅需4个跌停板。根据上证所退市新规，“连续20个交易日的收盘价均低于股票面值的，其股票应终止上市”。*ST长油有可能成为A股市场退市第一股。
需要指出的是，在突然宣布停牌之前，闽灿坤B曾一再表示至少3个月内不存在筹划重大资产重组、收购、发行股份等事项。公司并且宣称为确保公司股份在终止上市后可以进入相关场外交易市场转让，将与一家具有规定资格的股份转让服务机构签订协议，处理退市之后的场外交易事宜，似乎已经为退市做好安排，但停牌又平添了新的变数。
*ST漳电2010、2011年连续2年分别亏损7.49亿元、7.81亿元，今年一季度亏损2.08亿元，1～6月预计亏损3.7亿元，公司股票存在被暂停或可能终止上市的风险。今年，*ST漳电是否能扭亏为盈直接影响同煤打造电力第二主业战略的实施。
在连续上演三个跌停板之后，*ST长油的股价不断逼近退市红线。根据测算，如果*ST长油股价自8月1日再连续4个交易日继续跌停，将成为A股首只跌破1元面值的股票。而按照最新的退市规则，如果上市公司连续20个交易日的每日收盘价均低于面值，其股票将终止上市。
这里专说深圳证券交易所6月28日出台的《关于改进和完善深圳证券交易所主板、中小企业板上市公司退市制度的方案》，其中有些条款显得很草率。比如退市标准第六条规定：仅发行B股的上市公司连续20个交易日股票收盘价均低于每股面值的，其B股股票将直接终止上市。这条新规，无论于法于理于情，都说不过去。
闽灿坤B在 《股票交易异常波动公告》中表示，股票连续两个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，根据相关规定，公司股票将于2012年8月2日停牌一小时。同时公司还表示，公司及控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。另外，公司及控股股东和实际控制人承诺至少3个月内不存在筹划重大资产重组、收购、发行股份等事项。而在另一份可能被终止上市的风险提示公告（第九次）中，闽灿坤B也仅仅例行提示退市风险，对于策划重大事项停牌一只字未提。
连续两个无量下跌，昨日两市第一低价股*ST长油 （600087，收盘价1.24元）股价被牢牢摁在跌停板上。1.24元的收盘价，也意味着如果再遭5个跌停，*ST长油将跌破1元。而按照最新的退市规则，如果上市公司连续20个交易日的每日收盘价均低于面值，其股票将终止上市。也就说，再过20多个交易日，如果*ST长油在跌破1元之后一直无法返回面值以上，那么公司可能成为新政下，沪市主板首家退市的公司。
一个无法回避的事实是，如果按照每天5%的速度跌下去，再过5个交易日，*ST长油的股价就将跌破1元。也就是说，从下周二（8月7日）开始，*ST长油的股价将低于面值。而按照上证所最新的退市制度，如果上市公司连续20个交易日的每日股票收盘价均低于股票面值的，其股票应终止上市。
根据日前发布的《上海证券交易所风险警示股票交易实施细则（征求意见稿）》，上交所将设立风险警示板。按照上交所上市规则被实施风险警示的股票及被作出终止上市决定但处于退市整理期尚未摘牌的股票，将进入风险警示板交易。风险警示股票价格的涨幅限制为1%，跌幅限制为5%。同一账户或同一控制人控制的多个账户，当日累计买入的单只风险警示股票，数量不得超过50万股。
昨日，闽灿坤B第6次发布可能被终止上市的风险提示，与过去一样，公告引发起股价第6个跌停。而0.55港元的收盘价直观地表明，就算是公司股价在剩余的4个交易日中连续涨停，也无法阻止退市命运，除非有奇迹出现。
根据《意见稿》，上证所拟将被实施风险警示的股票（以下简称风险警示股票），被上证所作出终止上市决定但处于退市整理期、尚未摘牌的股票（以下简称退市整理股票）纳入一个新的板块——风险警示板。
根据深交所的规定，“仅发行B股股票的上市公司，通过本所交易系统连续二十个交易日的每日股票收盘价均低于股票面值，本所有权决定终止其股票上市交易”，公司股票将可能被终止上市。
实际上，今年4月29日公布的《征求意见稿》确实明确表示，“上市公司出现连续20个交易日每日股票收盘价均低于每股面值的，其股票将直接终止上市”这一条退市标准，不适用于仅发行B股的上市公司。
但令人惊讶的是，在深交所于6月28日最终公布的《退市方案》规定，仅发行B股的上市公司连续20个交易日 （不含停牌交易日）每日B股股票收盘价均低于每股面值的，其B股股票将直接终止上市。
从退市新政来看，低于面值退市的情况分为三种，一类是仅发行A股的公司，连续20个交易日每日A股股票收盘价均低于每股面值的，其A股股票将直接终止上市；同样，仅发行B股的上市公司也是如此。而发行A股又发行B股的上市公司，要连续20个交易日（不含停牌交易日）同时出现每日A股、B股股票收盘价均低于每股面值的，其A股、B股股票才将终止上市。
第三，丧失交易活跃度的公司，是僵尸公司的先兆。业内人士曾提出美国退市制度规则详尽，标准涵盖股权的分散程度、股权结构、经营业绩、资产规模和股利的分配等方面。上市公司只要有以下表现之一就必须终止上市：股东少于600个，持有100股以上的股东少于400个；社会公众持有股票少于20万股，或其总市值少于100万美元；过去的5年经营亏损；总资产少于400万美元，而且过去4年每年亏损；总资产少于200万美元，并且过去2年每年亏损；连续5年不分红利。而面值长期低于1元，几乎是垃圾股的代名词。
《每日经济新闻》记者注意到，今日，闽灿坤B又第五次发布公司股票可能被终止上市的风险提示公告。
能终止上市。未来B股
证监会主席郭树清6月29日有关“年底前肯定会有企业退市”的表态言犹在耳，新规下的 “退市第一股”似乎已经浮出水面。若非闽灿坤B的一纸“可能被终止上市”的风险提示公告，对于那些只关注A股而忽略了B股市场的投资者而言，或许根本就没注意到有家股票名称为“闽灿坤B”的上市公司，更不会意识到其可能成为“退市第一股”。
正如闽灿坤B公告当时所述，公司股价从7月9日至7月20日，已连续10个交易日每日股票收盘价低于每股面值1元人民币。根据深交所“仅发行B股股票的上市公司，通过本所交易系统连续二十个交易日的每日股票收盘价均低于股票面值，本所有权决定终止其股票上市交易”的规定，公司股票将可能被终止上市。
闽灿坤B在7月23日突然发布公告称，由于公司从7月9日至7月20日止，已连续10个交易日每日股票收盘价低于每股面值1元人民币。根据深交所“仅发行B股股票的上市公司，通过本所交易系统连续二十个交易日的每日股票收盘价均低于股票面值，本所有权决定终止其股票上市交易”的规定，公司股票将可能被终止上市。
按照现行退市制度的规定，如果对ST当代进行“追溯”，则其已满足终止上市的条件。尽管新的退市标准中净资产值、营业收入指标等，均以2012年报数据为最近一个会计年度的年报数据，但ST当代业绩的糟糕表现，却也让其步入濒临退市的边缘，更何况，ST当代的每股净资产不到2分钱。
通知称，深交所今年2月24日发布了《关于完善创业板退市制度的方案》，6月28日发布了《关于改进和完善深圳证券交易所主板、中小企业板上市公司退市制度的方案》。退市方案发布后，根据方案的有关内容修订了《深圳证券交易所创业板股票上市规则(2012年修订)》和《深圳证券交易所股票上市规则(2012年修订)》，新修订的上市规则规定，对于深交所已作出终止上市决定的公司股票，实施“退市整理期”制度。
深交所对相关业务进行了说明，一是实施“退市整理期”制度。在深交所作出公司股票终止上市的决定后，给予公司股票30个交易日的“退市整理期”，在“退市整理板”进行交易。30个交易日期满后，公司股票将终止上市。如果公司股票在“退市整理期”交易期间，发生全天停牌，则“退市整理期”相应顺延。二是公司股票进入“退市整理期”交易期间，证券代码保持不变，股票价格的日涨跌幅限制为10%。
根据“退市新政”规定，在深交所作出公司股票终止上市的决定后，给予公司股票三十个交易日的“退市整理期”，在“退市整理板”进行交易。三十个交易日期满后，公司股票将终止上市。公司股票进入“退市整理期”交易期间，证券代码保持不变，股票价格的日涨跌幅限制为10%。
据悉，为保证新《上市规则》的顺利实行，上交所对新老规则适用的衔接作出了安排。对新《上市规则》发布前已暂停上市的公司，其恢复上市和终止上市等事项适用原《上市规则》，并按下述情形分别处理：对于2012年1月1日前被暂停上市的公司，给予一定的宽限期；对于2012年被实施暂停上市的公司，如公司在发布2012年年报后的规定期限内提出恢复上市申请并被受理，上交所将在受理其申请之日后的30个交易日内对其股票作出恢复上市或者终止上市的决定。公司未在法定期限内披露2012年年度报告的，上交所对其股票作出终止上市的决定；
S*ST聚友2011年净资产为-12809万元，且已连续8年经营亏损，如果2012年内不能完成本次重组，则预计2012年将继续经营亏损且年末净资产为负，连续两年净资产为负，根据《退市制度》规定，S*ST聚友将被终止上市。
细读《关于完善上海证券交易所上市公司退市制度的方案》（以下称《方案稿》），在第六章“重新上市制度”中理顺了上市公司先终止上市然后再申请重新上市的逻辑关系，甚至为此规定了“公司不配合退市相关工作的，本所自其股票终止上市后3年内不受理其重新上市的申请”。这个逻辑关系的打通，历史意义不可估量。
一直以来，A股主板市场存在大量资不抵债公司，还有不少“暂停上市”的公司通过“炒壳重组游戏”成功恢复上市，从而使得垃圾股暴炒投机以及炒壳游戏猖獗无度，A股估值标准被严重扭曲，股价信号完全失真，股市完全丧失资源配置功能。正因如此，A股市场被指沦为“赌场”。随着创业板退市制度的正式推出，主板退市制度改革也已迫在眉睫。如果将资不抵债退市标准引入主板，则可让近40家主板公司即刻终止上市。这就是退市制度变革的市场风险，它必将引导中国股民学会用脚投票，及早改变传统的投资思维与投资模式，以便随时准备迎接一场“垃圾股股价革命”。
在退市后续安排方面，上交所上市公司股票被终止上市后，公司应当选择并申请将股票转入全国性的场外交易市场、其他符合条件的区域性场外交易市场或上交所设立的退市公司股份转让系统进行股份转让；公司不申请的，上交所安排其股票在上交所退市公司股份转让系统进行股份转让。深交所上市公司股票终止上市后可以选择全国性的场外交易市场或其他符合条件的区域性场外交易市场挂牌转让。
综合考虑公司财务状况、持续经营能力、公司治理、内控规范等因素，两所《方案》对重新上市的具体条件予以明确规定，在公司退市后，通过改善经营等方式达到沪深交易所规定的重新上市条件的，仍然可以重新申请上市。同时，两所《方案》规定，公司在退市过程中不配合相关工作的，两所自公司股票终止上市后三年内不受理其重新上市的申请。
新方案明确，仅发行B股的主板上市公司连续120个交易日（不含停牌交易日）通过交易所交易系统实现的股票累计成交量低于100万股的，或连续20个交易日（不含停牌交易日）每日B股股票收盘价低于每股面值的，其B股股票将直接终止上市；既发行A股又发行A股又发行B股的主板上市公司连续120个交易日（不含停牌交易日）同时通过交易所交易系统实现的A股股票累计成交量低于500万股、B股股票累计成交量低于100万股的，或同时出现每日A股、B股股票收盘价均低于每股面值的，其A股、B股股票将直接终止上市。另外，包括财务指标在内的其他退市指标与A股相同。
在退市后续安排方面，沪市上市公司可以选择并申请将其股票转入全国性的场外交易市场或者其他符合条件的区域性场外交易市场挂牌转让，也可以申请将其股票转入上交所设立的退市公司股份转让系统进行股份转让；在退市后续安排方面，深市公司股票终止上市后可以选择全国性的场外交易市场外或者其他符合条件的区域性场外交易市场挂牌转让。
经讨论，本所认为，与其他退市财务指标相比，净资产指标的设置缺少暂停上市的环节，从制度设计的平衡来考虑，决定采纳有关意见，增加净资产指标暂停上市的环节，规定净资产连续3年为负者应终止上市。
经讨论，本所认为，有必要根据A、B股公司不同的情况予以分别确定相关市场交易指标，避免制度空白，决定采纳有关意见，规定：（1）在本所仅发行B股的上市公司的股票出现连续120个交易日累计成交量低于100万股或者连续20个交易日每日收盘价均低于股票面值的，其股票应终止上市；（2）对于既发行A股也发行B股的本所上市公司，如其股票交易量或者股票收盘价同时触及A股上市公司和B股上市公司的退市标准，公司股票应终止上市。
在方案修订中，本所认为，对于退市整理板，鉴于其实质系为投资者提供一段交易时间，作为最后的退出机会，不具有作为独立交易板块存在的必要，决定采用“退市整理期”的表述。退市整理期是指上市公司的股票被本所作出终止上市的决定后，本所给予其30个交易日的交易时间。在此期间，公司股票进入风险警示板交易。公司股票在退市整理期届满的次日终止上市，本所对其予以摘牌。
退市公司股份转让系统的目标是为退市公司的投资者提供股份转让的场所，满足其合理的股份转让需求。《退市方案》规定，上市公司的股票被终止上市后，公司应当选择并申请将股票转入全国性的场外交易市场、其他符合条件的区域性场外交易市场或者本所设立的退市公司股份转让系统进行股份转让；公司不申请的，本所安排其股票在本所退市公司股份转让系统进行股份转让。
另一方面，为推动退市工作的顺利进行，保障中小投资者的利益，对不配合退市相关工作的公司，本所在其终止上市后的3年内不受理其重新上市申请。
对新规则发布前已暂停上市的公司，其恢复上市和终止上市等事项适用原规则，并按下述情形分别处理：（1）对于2012年1月1日前被暂停上市的公司，给予一定的宽限期，本所在2012年12月31日前对其股票作出恢复上市或者终止上市的决定；（2）对于2012年被实施暂停上市的公司，如公司在发布2012年年报后的规定期限内提出恢复上市申请并被本所受理，本所将在受理其申请之日后的30个交易日内对其股票作出恢复上市或者终止上市的决定。本所要求公司提供补充材料的，公司应当在累计不超过30个交易日的期限内提供有关材料。公司提供补充材料的期限不计入本所作出有关决定的期限内。公司未在法定期限内披露2012年年度报告的，本所对其股票作出终止上市的决定。
总体而言，沪、深交易所完善退市制度的方向和思路是一致的，其总体框架和主要退市标准基本相同。同时，根据各自市场的特点，两个交易所在风险警示和退市后续安排方面有一定的差异。在风险警示方面，沪市通过设置风险警示板以及退市风险警示的*ST标识向投资者警示风险；深市主板、中小企业板通过设置退市风险警示的*ST标识进行相关公司的风险警示。在退市后续安排方面，沪市上市公司可以选择并申请将其股票转入全国性的场外交易市场或者其他符合条件的区域性场外交易市场挂牌转让，也可以申请将其股票转入上交所设立的退市公司股份转让系统进行股份转让；在退市后续安排方面，深市公司股票终止上市后可以选择全国性的场外交易市场外或者其他符合条件的区域性场外交易市场挂牌转让。
在退市后续安排方面，上交所上市公司股票被终止上市后，公司应当选择并申请将股票转入全国性的场外交易市场、其他符合条件的区域性场外交易市场或上交所设立的退市公司股份转让系统进行股份转让；公司不申请的，上交所安排其股票在上交所退市公司股份转让系统进行股份转让。深交所上市公司股票终止上市后可以选择全国性的场外交易市场或其他符合条件的区域性场外交易市场挂牌转让。
综合考虑公司财务状况、持续经营能力、公司治理、内控规范等因素，两所《方案》对重新上市的具体条件予以明确规定，在公司退市后，通过改善经营等方式达到沪深交易所规定的重新上市条件的，仍然可以重新申请上市。同时，两所《方案》规定，公司在退市过程中不配合相关工作的，两所自公司股票终止上市后三年内不受理其重新上市的申请。
《每日经济新闻》发现，在最终定案的《退市方案》中，最令上市公司头痛的可能要数净资产和营业收入两个硬性考量指标。规定上市公司最近一年净资产为负数，或者被追溯重述后为负数的，将对其实施退市风险警示。而ST公司再出现期末净资产为负数的，股票暂停上市，此后，暂停上市公司若净资产仍为负，将终止上市。
营业收入低于1000万元的，将对其实施退市风险警示，照上述类推，若ST公司持续营业收入低于1000万元，依次被暂停上市，终止上市。两交易所表示，在考量时间上，以2012年年报数据为“最近一个会计年度的年报数据”。
（一）最近一个会计年度经审计的扣除非经常性损益前、后的净利润均为正数；（二）最近一个会计年度经审计的营业收入不低于1000万元；（三）最近一个会计年度经审计的期末净资产为正数；（四）最近一个会计年度的财务会计报告未被会计师事务所出具否定意见、无法表示意见或者保留意见；（五）保荐机构经核查后发表明确意见，认为公司具备持续经营能力；（六）保荐机构经核查后发表明确意见，认为公司具备健全的公司治理结构、运作规范、无重大内控缺陷；（七）不存在本所《股票上市规则》规定的暂停上市和终止上市情形。
这一私有化计划完成后，电子商务巨头阿里巴巴集团旗下的旗舰子公司、也是唯一一家上市公司将终止上市地位，阿里巴巴集团及其一致行动人将持有此上市公司的全部股份。
根据深交所退市新政征求意见稿的规定，对于今年1月1日前已暂停上市的公司，在2012年12月31日前，将根据原规定对其作出恢复上市或者终止上市的决定。
自*ST联谊2007年12月13日从主板终止上市以来，4年多时间A股没有再出现一只终止上市的公司。随着退市新规陆续出台，众多濒临退市边缘的ST股，再也无法“淡定”。
自2005年以来，万事利集团、江苏建丰等公司相继获得ST联华实际控制权，不过ST联华经营状况依旧惨淡，截至2012年3月31日，公司资产总额仅962.25万元，归属母公司所有者权益为负6007.94万元。根据退市新规，上市公司净资产连续两年为负，其股票将终止上市。为应对危机，今年3月12日，ST联华与江苏金浦集团有限公司（以下简称江苏金浦）展开资产重组计划。但双方对一些具体问题产生分歧，于5月30日终止了此次资产重组。
此外，也有一些企业的终止上市反映了监管部门对该行业上市融资所持的保留态度。今年以来，苏州快可光伏、日地太阳能、欧贝黎新能源、山西天能科技四家从事光伏行业的拟上市企业被终止审查。这与光伏产能过剩、恶性竞争普遍出现息息相关。餐饮类企业俏江南(微博)也出现在终止审查名单上。不过，随着五月下旬证监会餐饮等IPO上市信息披露指引的出台，这一情况有望得到改变。（来源：上海证券报）
根据创业板退市制度，公司“最近36个月内累计受到深交所3次公开谴责”就应当终止上市，目前振东制药相当于收到了退市“黄牌”。
本次修订最大的亮点在于对创业板公司退市条件进行了完善，新增连续3年亏损或追溯调整导致连续3年亏损应暂停上市；在“终止上市”情形的规定中，新增“公司最近36个月内累计受到深交所三次公开谴责”“公司股票连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值”和“因财务会计报告存在重要的前期差错或者虚假记载，对以前年度财务会计报告进行追溯调整，导致最近两年年末净资产为负”。
尤其值得关注的是*ST中华A、*ST科健和*ST广夏3家公司，4月29日深交所发布的《关于改进和完善主板、中小企业板上市公司退市制度的方案（征求意见稿）》中，谈及年度审计报告为否定意见或无法表示意见时指出，如果上市公司连续3年被出具否定意见或无法表示意见的，其股票将终止上市。这个条件意味着*ST中华A、*ST科健和*ST广夏或许会成为遭遇退市新规的首批公司。（陈文彬）
*ST泰复 （000409，收盘价6.54元）22日公告，根据有关规定，公司实行警示存在终止上市风险的特别处理的情况已消除。公司股票将于5月22日停牌一天，从5月23日起实施其他特别处理，证券简称由“*ST泰复”变更为“ST泰复”。
江湖生态因财务造假、生产停顿、连年亏损，于2003年被上交所终止上市交易，2004年进入代办股份转让系统。2011年12月，荆州中院裁定受理江湖生态的重整申请，启动破产重整程序。
事实也如此，自*ST联谊2007年12月13日从主板终止上市以来，长达4年多的时间，沪、深两市没有再出现一只终止上市的公司，无数暂停上市的垃圾股都在重复上演 “乌鸡变凤凰”的神话，这也让20多年来退市制度沦为一纸空文。
从创业板退市制度来看，该制度出台明确了对通过借壳恢复上市的情形不予支持。目前通过借壳实现恢复上市的暂停上市公司，其一般手段有以补充材料为由，拖延时间维持上市地位并重组的情况；以非经常收益调节利润规避退市；或公司通过财务会计报告被出具非标准无保留审计意见来规避暂停或终止上市条件，而此次创业板退市制度对这些行为一一进行了约束，未来创业板里的“毒瘤”想通过借壳来规避中止上市可谓难上加难。
据《每日经济新闻》记者粗略统计，2008年以来再也没有出现过因满足退市条件而从主板摘牌的退市案例，更早之前被主板终止上市、进入三板转让的也仅占曾经暂停上市股票数量的30%左右，占沪、深A股市场当时全部上市公司数量的3%左右，按照目前的上市公司数量来看，A股历史上真正退市的公司数量不足2%。
值得反思的是，形同虚设的退市制度孕育了大量引而不退、退而不死的“不死鸟”。无论是沦落至ST还是暂停上市，甚至从主板终止上市、转至三板后，重组依然成为相当长的一个时期内最有利可图、甚至一夜暴富的市场机会，沦为ST股之前、沦为ST股过程中、暂停上市等等濒临退市的垃圾股重组满天飞。
同时，目前处于暂停上市的23家A股上市公司也将在今年年底前接受恢复上市或者终止上市的生死判决。
根据深交所上市规则，如至5月18日，即连续20个交易日内公司股权分布不符合上市条件，京威股份股票将自5月21日起被停牌。停牌后，公司可在一个月内提出具体方案及书面申请，经交易所同意后复牌，但股票仍将被实施退市风险警示；如复牌后亦不能解决该问题，股票可能被暂停上市甚至终止上市。此外，如被停牌后公司未提交解决方案及申请，或申请被否，深交所也有权决定终止股票上市。
4月20日，深交所发布《落实创业板退市制度，完善创业板上市规则》，表示在修订版的《深圳证券交易所创业板股票上市规则》中，对创业板公司退市制度进行了完善，制度规定更为严厉。其中，将“连续两年净资产为负”则暂停上市，改为最近一年净资产为负则暂停上市。同时，若三年内累计受到交易所公开谴责三次，或因财务报告差错、虚假记载等，进行追溯调整，并导致最近两年年末净资产为负，则终止上市。
《每日经济新闻》记者注意到，此次换股吸收合并交易的吸并方为中国医药，被吸并方为天方药业。作为合并完成后的存续公司，中国医药将承继天方药业的全部资产、负债、业务、资质、人员、合同及其他一切权利与义务，天方药业将终止上市并注销法人资格。
征求意见稿新增对净资产的考核，上市公司最近一年年末净资产为负数，将对其股票实施退市风险警示；最近两年年末净资产均为负数，其股票应终止上市。
按照方案规定，“最近四年营业收入均低于1000万元的，其股票应终止上市”。
众所周知，此前主板的退市效率较低，出现“停而不退”的现象，而此前创业板的退市制度也对一直备受诟病的主板退市制度起到了示范效应。据悉，这次的征求意见稿对不合格公司的退市条件进行了严格规定，对包括净资产指标、营业收入指标、市场指标、审计意见类型等都做了具体要求。其中，较之创业板，新版退市制度更是新增了不少退市条件，标准也更为严格。例如，两市均要求连续两个会计年度净资产为负值将被终止上市，这意味着2011年年末净资产为负的上市公司，2012年如果不能扭转资不抵债局面将可能被终止上市。
此外，新版退市制度规定，上市公司出现首个会计年度财务会计报告被出具否定意见或无法表示意见的，其股票将实行退市风险警示；公司股票实行退市风险警示后，首个会计年度财务会计报告仍被出具否定意见或无法表示意见的，其股票将暂停上市；公司股票暂停上市后，首个会计年度财务会计报告再次被出具否定意见或无法表示意见的，其股票将终止上市。
确实，一位此前经常炒作ST股的朋友在研究了退市制度之后告诉我，退市方案的严厉程度超出了预期。以深交所的方案为例，“最近两年年末净资产均为负数的，其股票应终止上市”，“最近四年营业收入均低于1000万元的，其股票应终止上市”，以这个标准来看，仅深市就已有近20家公司面临退市风险。
笔者相信，已经被终止上市审核的天能科技，其必将面临进一步的调查，以查清申请上市企业、保荐人以及其他中介机构在整个过程中的角色和分工，作为审计师的胡小黑，也将配合证监会及司法部门进行审查，其落选新一届发审委委员应属大概率事件。如果连一个公司如此明显的涉嫌造假行为都没能发现的人，最后成为发审委委员，那将成为中国发行审核制度的最大笑话。相信证监会在酝酿发审委委员正式名单的时候，必将纠正这个不应该发生的错误。但是，笔者还是想说，及时对发审委委员名单的公开和媒体监督，是何等的重要。
在退市制度中仍有漏洞，使ST股出现分化，一些无名义、无背景的ST股出局，而另一些ST股成为黑马。如上交所的退市制度增加净资产指标：本所（上交所）上市公司最近一年年末净资产为负数的，对其股票实施退市风险警示；最近两年年末净资产均为负数的，其股票应终止上市。同时采用创业板颇受好评的一项政策，上市公司因净资产指标被予以退市风险警示，或者因净利润指标被暂停上市后，其后一年扣除非经常性损益前后的净利润孰低者为负数的，其股票应终止上市。如果某些重要公司在第一年就玩弄非经常性损益的粉饰把戏，该如何应对？而对于造假上市，已经圈到大笔钱的，又该如何保障投资者的利益？
另外，连续受到交易所公开谴责有关退市条件条款也因板块而设置不同：中小企业板沿用 “连续受到交易所公开谴责”的退市条件，但调整为“上市公司最近36个月内累计受到本所三次公开谴责的，其股票直接终止上市”， 主板上市公司则不适用于该项退市条件。
除了退市标准和条件外，恢复上市的条件和程序也是业内关注的重点。据了解，深沪两地交易所进一步完善了恢复上市的标准，参照首次公开发行和再融资的计算方法，以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为盈利判断标准。同时，上市公司暂停上市后，其最近一年财务报告被会计师事务所出具否定意见、无法表示意见的审计报告的，其股票应终止上市，交易所将不受理其恢复上市申请。
深沪两地交易所同时建立了相应的退市风险释放机制。深沪交易所将设立退市整理板，为已被决定退市的公司提供30个交易日的股票转让安排，公司股票应在30个交易日结束后终止上市。公司退市后，可以转入代办股份转让系统或其他符合条件的场外交易市场挂牌转让。持有退市公司股票的投资者仍然有转让的渠道。公司退市后，通过资产重组或破产重整等手段，如达到股票首次公开发行并上市的条件，可以依据相关规定提出重新上市申请。
上交所《方案》明确，上市公司最近一年年末净资产为负数的，对其股票实施退市风险警示；最近两年年末净资产均为负数的，其股票应终止上市。上市公司最近两年营业收入均低于1000万元的，对其股票实施退市风险警示；最近三年营业收入均低于1000万元的，其股票应暂停上市；最近四年营业收入均低于1000万元的，其股票应终止上市。上市公司最近一年的年度财务报告被会计师事务所出具否定意见或无法表示意见的，对其股票实施退市风险警示；最近两年均被出具否定意见或无法表示意见的，其股票应暂停上市。上市公司因净利润、净资产、营业收入或审计意见类型触及规定的标准被暂停上市后，其后一年的财务报告被会计师事务所出具否定意见或无法表示意见的，其股票应终止上市。
上交所《方案》规定，上市公司因净资产指标被予以退市风险警示，或者因净利润指标被暂停上市后，其后一年扣除非经常性损益前后的净利润孰低者为负数的，其股票应终止上市。
深交所《方案》明确，上市公司出现最近一个会计年度期末净资产为负值的，其股票将实行退市风险警示；公司股票实行退市风险警示后，首个会计年度期末净资产仍为负值的，或首个会计年度期末净资产为正值但其扣除非经常性损益后的净利润为负值的，其股票将终止上市。上市公司出现最近连续两个会计年度营业收入低于1000万元人民币的，其股票将实行退市风险警示；公司股票实行退市风险警示后，首个会计年度营业收入仍低于1000万元人民币的，其股票将暂停上市；公司股票暂停上市后，首个会计年度营业收入继续低于1000万元人民币的，其股票将终止上市。上市公司出现首个会计年度财务会计报告被出具否定意见或无法表示意见的，其股票将实行退市风险警示；公司股票实行退市风险警示后，首个会计年度财务会计报告仍被出具否定意见或无法表示意见的，其股票将暂停上市；公司股票暂停上市后，首个会计年度财务会计报告再次被出具否定意见或无法表示意见的，其股票将终止上市。上市公司出现上述情形导致其股票被暂停上市的，公司股票暂停上市后，如未能在法定期限内披露首个年度报告的，其股票将终止上市。
上交所《方案》增加了两项市场交易方面的退市指标（不适用于仅发行B股的上市公司）。上市公司出现最近连续120个交易日（不含停牌交易日）累计股票成交量低于500万股或连续30个交易日（不含停牌交易日）每日收盘价均低于股票面值的，其股票应终止上市。
深交所《方案》增加了两项市场交易方面的退市指标（不适用于仅发行B股的上市公司）。主板上市公司出现连续120个交易日（不含停牌交易日）通过深交所交易系统实现的股票累计成交量低于500万股的，其股票将直接终止上市；中小企业板上市公司连续120个交易日（不含停牌交易日）通过深交所交易系统实现的累计成交量低于300万股的，其股票将直接终止上市。上市公司出现连续20个交易日每日股票收盘价均低于每股面值的，其股票将直接终止上市。
深交所《方案》规定,上市公司股票被终止上市后，公司通过改善经营、资产重组等方式，其终止上市情形已消除，且重新达到深交所规定的上市条件的，可以向深交所申请重新上市，申请由深交所上市委员会审核，参照股票首次公开发行并上市条件。
一是新增了净资产和营业收入的退市条件。具体而言，上市公司最近一年年末净资产为负数的，对其股票实施退市风险警示；最近两年年末净资产均为负数的，其股票应终止上市；深交所在此项特别强调，公司股票实行退市风险警示后，首个会计年度期末净资产为正值但其扣除非经常性损益后的净利润为负值的，其股票将终止上市。此外，上市公司最近两年营业收入均低于1000万元的，其股票实施退市风险警示；最近三年营收均低于1000万元的，其股票应暂停上市；最近四年营收均低于1000万元的，其股票应终止上市。
二是纳入非标准审计意见的退市条件，中介机构的专业判断作用加大。根据方案，上市公司出现首个会计年度财务会计报告被出具否定意见或无法表示意见的，其股票将实行退市风险警示；实行退市风险警示后，首个会计年度财报仍被出具否定意见或无法表示意见的，其股票将暂停上市；暂停上市后，首个会计年度财报再次被出具否定意见或无法表示意见的，其股票将终止上市。
三是新增关于股票成交量和股票成交价格市场指标。上交所称，该所上市公司出现最近连续120个交易日（不含停牌交易日）累计股票成交量低于500万股或连续30个交易日（不含停牌交易日）每日收盘价均低于股票面值的，其股票应终止上市。深交所称，主板上市公司出现连续120个交易日（不含停牌交易日）股票累计成交量低于500万股的，中小企业板上市公司连续120个交易日（不含停牌交易日）股票累计成交量低于300万股的，其股票将直接终止上市。同样，上市公司出现连续20个交易日每日股票收盘价均低于每股面值的，其股票也将直接终止上市。
四是扩大适用未在法定期限内如期披露年报的指标。即上市公司因净利润、净资产、营业收入或者审计意见类型等指标触及规定的标准被暂停上市后，如不能在法定期限内披露最近一年的年度报告，其股票应终止上市。
为遏制上市公司暂停上市后通过各种方式规避退市，新制度参照首次公开发行和再融资的计算方法，以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为盈利判断标准。若孰低者为负数的，其股票终止上市。这一制度设计，让那批股市“不死鸟”失去了舞台。
根据方案，深沪两地交易所同时建立了相应的退市风险释放机制。具体而言，上交所将设“风险警示板”和“退市整理板”，深交所将实施“退市整理期”制度并设“退市整理板”，为已被决定退市的公司提供30个交易日的股票转让安排。而在股票终止上市后，还可以转入交易所专门另设的股份转让板办理股份转让，也可以转入其他符合条件的场外交易市场挂牌转让。
最后，为确保新老制度的顺利衔接，新方案也做了相应安排。即对于2012年1月1日前已暂停上市的公司，在2012年12月31日前，深沪交易所根据原退市制度对其作出恢复上市或者终止上市的决定。新规定实施后，退市标准中涉及净资产、营业收入和审计意见类型等三项指标的，以2012年为最近一个会计年度，以2011年、2012年为最近两个会计年度，最近三个会计年度及最近四个会计年度以此类推。
值得注意的是，对于净资产的退市指标，最近一年年末净资产为负的实施退市风险警示；最近两年年末净资产均为负的应终止上市；对于营业收入的退市指标，最近两年营业收入均低于1000万元的实施退市风险警示；最近三年营业收入均低于1000万元的应暂停上市；最近四年营业收入均低于1000万元的应终止上市。
自*ST联谊2007年12月13日从主板终止上市以来，长达四年多的时间沪、深A股市场始终没有暂停上市的公司走向退市，长达20多年的退市制度沦为一纸空文。
除此之外，沪、深交易所为充分保护投资者利益，均设立了退市整理板，为已被决定退市的公司提供30个交易日的股票转让安排，公司股票在30个交易日结束后终止上市；对于被终止上市的公司，重新达到规定的上市条件的仍可申请重新上市。
对于今年1月1日前已暂停上市的公司，沪、深交易所将根据原规则在12月31日前对其作出恢复上市或者终止上市的决定；
除此之外，考虑到新退市标准中可能触发的上市公司股票未被实施退市风险警示处理就直接触及暂停上市标准或者终止上市标准的，沪、深交易所将给予60个交易日的股票转让期。60个交易日结束后对其作出相应的暂停上市决定或者终止上市决定。
根据沪、深交易所征求意见稿，新退市标准中新增的营业收入退市指标提出，最近两年营业收入均低于1000万元的实施退市风险警示；最近三年营业收入均低于1000万元的应暂停上市；最近四年营业收入均低于1000万元的应终止上市。
值得一提的是，考虑到最近三年营收不足千万将暂停上市、最近四年营收不足千万将被终止上市，结合2009年、2010年的财务数据来看，上述24家公司中将有不少公司将“以身试法”。
其中，上述24家公司中已经有12家公司连续三年营收均不足1000万元，如果今年仍然达不到1000万元的“红线”将被终止上市；
除了上述营收不足千万的“红线”外，沪、深交易所新增的净资产退市指标指出，最近一年年末净资产为负的实施退市风险警示；最近两年年末净资产均为负的应终止上市。
考虑到该指标以上市公司2012年的年报数据为最近一年数，以2011年、2012年的年报数据为最近两年数，2011年末净资产为负的上市公司若今年继续为负则将面临直接终止上市，其中最近几年净资产为负的上市公司明年被终止上市的概率则大大增加。
实际上，在上述41家资不抵债的上市公司中，除了*ST金城 （000820）、ST黄海（600579）、ST力 阳 、ST长 信 、ST宜 纸（600793）、*ST吉药 （000545）、*ST广钢（600894）、ST园城 （600766）和*ST大成（600882）以及ST天一（000908）等10家公司外，其他31家公司最近三年均处于资不抵债的状态，按照新退市标准明年被终止上市的概率相对较大。
值得注意的是，除了营业收入和净资产等指标触发的退市标准可能引发部分上市公司明年出现暂停上市或终止上市外，目前沪、深两市正处于暂停上市状态的23家公司也将在2012年12月31日前按照原来的退市制度接受“宣判”；同时，今年还有两家可能暂停上市的公司则将作为第一批暂停上市公司，直面新退市标准的“检阅”，他们明年将实现恢复上市还是被终止上市呢？
沪、深交易所的上述征求意见稿指出，对于今年1月1日前已暂停上市的公司，将根据原规则在12月31日前对其作出恢复上市或者终止上市的决定。照此推断，目前正处于暂停上市状态的上市公司将在今年年底接受最终“宣判”。
相对而言，*ST金城被终止上市的风险相对较大。据年报披露，尽管该公司2011年由于公司部分担保责任的解除，同时通过债务重组、收回陈欠款等措施解决了部分历史遗留问题，实现了扭亏为盈，但是因资金流断裂等原因两度停产，全年生产时间仅为8个月，主营业务亏损，持续性经营能力较弱，并且审计机构还为公司出具了带强调事项段无保留意见的审计报告。
记者也注意到，深交所最新征求意见稿要求，上市公司出现最近连续两个会计年度营业收入低于1000万元人民币的，其股票将实行退市风险警示；公司股票实行退市风险警示后，首个会计年度营业收入仍低于1000万元人民币的，其股票将暂停上市；公司股票暂停上市后，首个会计年度营业收入继续低于1000万元人民币的，其股票将终止上市。
与创业板退市制度类似，沪深主板退市制度均拟引入一定时期内成交量与收盘价的考核指标。比如，如果沪市上市公司出现 “连续120个交易日（不含停牌交易日）累计股票成交量低于500万股”或“连续30个交易日（不含停牌交易日）每日收盘价均低于股票面值”的情形，其股票将直接终止上市。这样的条款几乎是形同虚设，毕竟上市公司完全可以通过“暗箱操作”的方式来规避退市。
一季报显示，沪深两市每股净资产为负值的上市公司达35家，连续两年净资产为负值将终止上市的条款，无形中有利于将这些资不抵债的公司“扫地出门”。而创业板退市制度规定，如果在对以前年度财务会计报告进行追溯调整，导致最近两年年末净资产为负的情形，上市公司亦将被终止上市。笔者以为，鉴于目前A股市场上市公司包装粉饰、虚假信息披露泛滥成灾的现实，有必要将创业板追溯调整退市的条款“移植”到沪深主板。
即将从5月1日开始实施的创业板退市新规规定，上市公司一旦当年末净资产为负，将暂停上市；连续两年净资产为负即资不抵债，终止上市。虽然创业板还未出现资不抵债的公司，但在主板中却已出现了。其中，长航凤凰就因今年一季度所有者权益合计为-2289.12万元而名列资不抵债的名单之中。
其中，上海证券交易所最近一年净资产为负将实行退市风险警示、最近两年期末净资产为负将被终止上市；
深圳证券交易所则规定为：最近一个净资产为负的将实行退市风险警示；次年净资产仍为负、或净资产为正但其扣除非经常性损益后的净利润为负的，其股票均将被终止上市。
其中，上海证券交易所规定，最近两年营业收入低于1000万元将实施退市风险警示、最近三年营业收入低于1000万元将被暂停上市、最近四年营业收入低于1000万元将被终止上市。
同时，深圳证券交易所也对主板和中小板提出类似的要求：上市公司出现最近连续两个会计年度营业收入低于1000万元的将被实行退市风险警示；次年营业收入仍低于1000万元的将被暂停上市；公司股票暂停上市后，首个会计年度营业收入继续低于1000万元的将被终止上市。
不过，上述征求意见在5月20日结束以后，新的退市标准将为出现“预警”的主板和中小板公司预留了不足一年的时间，按照新的退市制度暂停上市、终止上市的将在明年出现。
其中，将“连续两年净资产为负”则暂停上市，改为最近一年净资产为负则暂停上市。同时，若三年内累计受到交易所公开谴责三次，或因财务报告差错、虚假记载等，进行追溯调整，并导致最近两年年末净资产为负，则终止上市。
长期以来，A股中的“僵尸”公司死而不退的情况广受投资者诟病。数据显示，自2001年4月PT水仙被终止上市后，10余年间沪深两市因连续亏损而“退市”的上市公司不足50家。按照目前两市近2400家上市公司总数计算，比例仅为2%。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，不支持借壳重组的政策意图落到了实处，这意味着退市的通道已经在创业板实实在在地打开了。
《规则》丰富了创业板退市标准体系。在暂停上市情形的规定中，将原“连续两年净资产为负”改为“最近一个年度的财务会计报告显示当年年末经审计净资产为负”，新增“因财务会计报告存在重要的前期差错或者虚假记载，对以前年度财务会计报告进行追溯调整，导致最近一年年末净资产为负”的情形；在终止上市情形的规定中，新增“公司最近三十六个月内累计受到本所三次公开谴责”、“公司股票连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值”和“因财务会计报告存在重要的前期差错或者虚假记载，对以前年度财务会计报告进行追溯调整，导致最近两年年末净资产为负”。
有数据显示，过去3年纳斯达克上市公司数量减少了13.08%。而A股市场诞生21年来，却鲜有上市公司退市。自2001年4月PT水仙被终止上市后，10余年间沪深两市因连续亏损而被迫“退场”的上市公司不足50家。按照目前两市近2400家上市公司总数计算，比例仅为2%。
北京市证监局原局长张新文则指出，在很多控制人和经营者将公司搞垮的案例中，公司控制人的利益可能在IPO时已通过合法的、非法的渠道实现。“如果强制终止上市惩罚不到公司经营者，法规鞭笞的对象会出现偏差。”
根据深交所4月20日正式发布的《深圳证券交易所创业板股票上市规则》（2012年修订），创业板公司一旦被认定“资不抵债”就将面临退市的风险。其中，在暂停上市情形的规定中，新增“因财务会计报告存在重要的前期差错或者虚假记载，对以前年度财务会计报告进行追溯调整，导致最近一年年末净资产为负”的情形；同时，在终止上市情形的规定中，新增“因财务会计报告存在重要的前期差错或者虚假记载，对以前年度财务会计报告进行追溯调整，导致最近两年年末净资产为负”。
《每日经济新闻》记者注意到，一些受访的业内人士认为，结合目前创业板退市制度中的各项退市标准来看，“暂停上市”、“终止上市”体现出了监管层的较大决心。
有数据显示，过去3年纳斯达克(微博)上市公司数量减少了13.08%。而A股市场诞生21年来，却鲜有上市公司退市。自2001年4月PT水仙被终止上市后，10余年间沪深两市因连续亏损而被迫“退场”的上市公司不足50家。按照目前两市近2400家上市公司总数计算，比例仅为2%。
董登新表示，在创业板公司暂停上市的规定中，将原“连续两年净资产为负”改为“最近一个年度的财务会计报告显示当年年末未经审计净资产为负”，以及“最近两年年末净资产为负则终止上市”。这是创业板退市制度最具威慑力的条款，也是“相对主板一个最大的进步”。
北京市证监局原局长张新文则指出，在很多控制人和经营者将公司搞垮的案例中，公司控制人的利益可能在IPO时已通过合法的、非法的渠道实现。“如果强制终止上市惩罚不到公司经营者，法规鞭笞的对象会出现偏差。”
在终止上市情形的规定中，《规则》新增了“公司最近36个月内累计受到本所3次公开谴责”；“公司股票连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值”；“因财务会计报告存在重要的前期差错或者虚假记载，对以前年度财务会计报告进行追溯调整，导致最近2年年末净资产为负”。
《规则》明确了财务报告明显违反会计准则又不予以纠正的公司将快速退市，即在规定期限届满之日起4个月内仍未改正的，将被暂停上市；在规定期限届满之日起6个月内仍未改正的，将被终止上市。该规定主要是为杜绝公司通过财务会计报告被出具非标准无保留审计意见来规避暂停或终止上市条件。
另外，在关于强化退市风险的披露中，《规则》全面考虑可能的退市风险出现时点，针对不同的暂停上市和终止上市情形，明确规定首次风险披露时点及后续风险披露的频率，要求公司每5个交易日披露一次风险提示公告。
深圳某投行人士告诉 《每日经济新闻》记者，退市制度的看点在于：创业板暂停上市考察期缩短1年、暂停上市将追述财务造假、被谴责3次终止上市、造假引发2年负净资产直接终止上市、借壳只给1次机会补充材料、财报违规将快速退市、拟退市公司暂留退市整理板、创业板公司退市后纳入三板。
征求意见稿中“触发净资产为负退市条件的，一旦经审计的年度财务会计报告显示公司净资产为负，则其股票暂停上市；连续两年净资产为负，则其股票终止上市”一条，深交所采纳了相关建议，将净资产为负的退市条件修改为：触发净资产为负退市条件的，一旦经审计的年度财务会计报告显示公司净资产为负，或者因追溯调整导致年度净资产为负，则其股票暂停上市；连续两年净资产为负或者因追溯调整导致连续两年净资产为负，则其股票终止上市。对于造假者有追溯调整权，以往的造假难逃惩处，监管大棒随时都能因造假落下，提高了造假的成本与风险。
对于财务报告明显违反会计准则又不予以纠正的公司将快速退市。为杜绝公司通过财务会计报告被出具非标准无保留审计意见来规避暂停或终止上市条件，规定非标意见涉及事项属于明显违反企业会计准则、制度及相关信息披露规范性规定的，应当在规定的期限内披露纠正后的财务会计报告和有关审计报告。在规定期限届满之日起4个月内仍未改正的，将被暂停上市；在规定期限届满之日起6个月内仍未改正的，将被终止上市。ST公司的非标准无保留意见是常态，地球人都知道是怎么回事，“非标准”又无保留，上市公司可堂而皇之再次获得“准生证”。此次规定明显违反企业会计准则、制度、相关信息披露规范性的，应在规定期限内改正，对于钻漏洞的机构而言，风险更大，成本更高。
深圳某私募人士向 《每日经济新闻》记者表示，考虑到2011年化纤行业持续低迷，相关产品价格大幅下滑，而原料价格保持高位运行，产品成本居高不下，深陷债务困境的ST海龙依靠仅有的生产规模或不易摆脱困境，在没有外界支撑的情况下，破产重整或是唯一出路，但也存在重整失败被终止上市的风险。
深圳某私募人士向 《每日经济新闻》记者表示，考虑到2011年化纤行业持续低迷，相关产品价格大幅下滑，而原料价格保持高位运行，产品成本居高不下，深陷债务困境的ST海龙依靠仅有的生产规模或不易摆脱困境，在没有外界支撑的情况下，破产重整或是唯一出路，但也存在重整失败被终止上市的风险。
另外，如果会计师对公司2011年年报出具“否定意见”或者“无法表示意见”的审计报告，且被深交所认为情形严重，公司股票将自2011年年报公告之日起被暂停上市。暂停上市后，首个中期报告再被出具相似意见且再度被认为情形严重的，公司股票将面临终止上市的风险。
2011年3月重组方案出炉，广汽集团以换股方式吸收合并广汽长丰，重组成功后广汽长丰将终止上市，广汽集团在上证所发行不超过4.7亿股A股，发行价9.09元/股，并以每1.6股广汽集团A股换取1股广汽长丰股份，换股价14.55元/股。
来自上海证券交易所的消息说，根据财政部通知和上证所有关规定，２０１１年记账式附息（九期）国债将于２０１２年３月２４日到期，２２日起终止上市。
本期国债最后交易日为２０１２年３月２１日，于２０１２年３月２２日起终止上市，同时停止质押式回购对应的质押券的申报，质押券申报和转回代码为“０９１００９”，简称为“１１国质０９”。
日前广汽长丰发布公告称，自2012年3月7日（即首次现金选择权申报日）开始连续停牌，直至完成终止上市手续。在北京参加“两会”的全国人大代表、广州汽车集团股份有限公司（以下简称广汽）总经理曾庆洪日前接受《每日经济新闻》（以下简称NBD）记者采访时，对广汽A股挂牌、广汽与三菱合资等热点问题给予了回复。
根据巨潮资讯网统计，截至目前，沪深A股市场累计有80家公司被终止上市。《每日经济新闻》记者注意到，剔除换股吸收合并造成的退市因素，因持续性经营状况等被迫从主板终止上市的只有60多家。
实际上，在*ST联谊 （原代码600065）于2007年12月31日被终止上市转入三板市场以后，目前暂停上市的ST类个股基本上都在谋求资产重组恢复上市，没有发生从主板终止上市的案例。
该公司已经向深圳证券交易所申请恢复上市。若该申请在规定期限内未获得深交所的受理或最终未被核准，其股票将被终止上市。张策告诉每经记者，他们将于近期一两天内递交申请复牌材料。
广汽集团回归A股开始倒计时。昨日 （3月5日）广汽长丰（600991，收盘价18.37元）公告称，将从3月7日（明日）起申报行使首次现金选择权并连续停牌，直至完成终止上市手续。这意味着今日将是广汽长丰股票最后一个交易日。受此消息影响，昨日尽管大盘出现回调，广汽长丰依然放量大涨7.74%。
具体而言，创业板公司在最近36个月内累计受到交易所公开谴责3次的，其股票将终止上市。历史上，深交所主板中36个月内曾受到公开谴责3次的公司有6家，中小板和创业板还没有出现上述情况；创业板公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，其股票将终止上市。经测算，2000年以来深市主板共有6家公司出现过9次 “连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值”的情形，中小板和创业板公司尚未出现过这种情况；连续两年净资产为负，则其股票终止上市。中小板历史上曾经有1家公司出现过连续两年净资产为负的情形，创业板还没有出现这种情形；一旦出现连续120个交易日累计股票成交量低于100万股情形的，将终止上市。2000年以来，深市主板历史上曾有1家公司出现过“连续120个交易日累计股票成交量低于100万股”的情形，中小板和创业板还没有出现过这种情形。上述所有的条款有两大特征：一是为未来可能出现的情况预留空间：二是对于目前的市场，基本是聋子的耳朵——摆设。
第一，最近36个月内累计受到交易所公开谴责3次或股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，股票终止上市。
第三，触发净资产为负退市条件的，一旦经审计的年度财务会计报告显示公司净资产为负，则其股票暂停上市；连续两年净资产为负或连续120个交易日累计股票成交量低于100万股情形的，将终止上市。
第六，创业板公司终止上市以后拟统一平移至代办股份转让系统挂牌，给投资者提供一个可以进行股份转让的渠道和平台。
第一，最近36个月内累计受到交易所公开谴责3次或股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，股票终止上市。
第三，触发净资产为负退市条件的，一旦经审计的年度财务会计报告显示公司净资产为负，则其股票暂停上市；连续两年净资产为负或连续120个交易日累计股票成交量低于100万股情形的，将终止上市。
第六，创业板公司终止上市以后拟统一平移至代办股份转让系统挂牌，给投资者提供一个可以进行股份转让的渠道和平台。
莱钢股份2月28日起终止上市
莱钢股份（600102，前收盘价7.13元）24日公告，济南钢铁（600022，收盘价3.64元）以换股方式吸收合并公司已进入实施阶段，公司于2月23日收到上证所 《关于莱芜钢铁股份有限公司股票终止上市的决定》，决定自2月28日起终止公司股票上市交易。
反映上市公司“公众性”的主要指标包括股东人数、公众持股量和市场交易量。在成熟股市，公司要上市或维持上市资格，就必须满足 “公众性”的有关指标要求，比如，纽交所规定，“如股东总数少于400人，或股东总数少于1200人且最近12个月月均交易量少于10万股，或公众所持有公开发行的股票不足60万股，纽交所通常会考虑启动暂停上市和终止上市程序”。
四是设立“退市整理板”，公司终止上市前，给予一定的“退市整理期”，在此期间，将其股票移入“退市整理板”进行另板交易。
保监会发布的 《保险资金运用管理暂行办法》中规定，保险公司从事保险资金运作，不得“买入被交易所实行‘特别处理’、‘警示存在终止上市风险的特别处理的股票”。此外，值得关注的是，事实上早在2011年1月4日，山东海龙即公告，收到了山东证监局 《关于对山东海龙采取责令改正措施的决定》。那么，人保持有ST海龙，是否涉嫌违规呢？
第二，绝不拖泥带水，该退市的公司坚决退市，不能让僵尸公司在市场盘桓不去。缩短了退市时间，一旦经审计的年度财务会计报告显示公司净资产为负，则其股票暂停上市；连续两年净资产为负，则其股票终止上市。为了衔接，实施“退市整理期”制度，即在交易所做出公司股票终止上市决定后，公司股票终止上市前，给予30个交易日的“退市整理期”。而后转入代办股份转让系统，以维持退出渠道的畅通。
深交所完善创业板退市制度采取了六个方面措施，一是在创业板现有连续亏损、净资产为负、注册会计师出具否定意见或无法表示意见的审计报告等11项退市条件的基础上，增加连续受到交易所公开谴责和股票成交价格连续低于面值两个退市条件。二是完善恢复上市的审核标准，以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为盈利判断标准，同时不支持暂停上市的公司通过借壳实现恢复上市。三是对资不抵债的上市公司加快退市速度，缩短退市时间。四是设立“退市整理板”，公司终止上市前，给予一定的“退市整理期”，在此期间，将其股票移入“退市整理板”进行另板交易。五是改进创业板退市风险提示方式，调整“*ST”制度，通过强化上市公司退市风险信息披露以及深化创业板投资者适当性管理的方式充分揭示退市风险。六是创业板公司退市后，一律平移到代办股份转让系统进行转让。
2001年，证监会发布《亏损上市公司暂停上市和终止上市的实施办法》，详细规定了暂停上市、恢复上市、终止上市的一系列程序，那个时候就出现了A股市场第一家因连续亏损而退市的上市公司——PT水仙，从而引发绩差股暴跌，炒作资金纷纷出逃。
●成交量过低公司直接终止上市；
第三，新增加了两个退市条件。现行的《创业板股票上市规则》规定了11项退市条件。其中，“净资产为负”、“财务会计报告被注册会计师出具否定意见或无法表示意见的审计报告”、“公司股票连续120个交易日累计成交量低于100万股”等为创业板较主板增加的退市条件。而新的创业板退市制度在现有11项退市条件的基础上，又增加了“连续受到交易所公开谴责”和“股票成交价格连续低于面值”两个退市条件。即：创业板公司在最近36个月内累计受到交易所公开谴责三次的，其股票将终止上市；创业板公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，其股票也将终止上市。
第四，缩短了资不抵债公司的退市时间。对资不抵债的上市公司加快退市速度，缩短退市时间。触发净资产为负退市条件的，一旦经审计的年度财务会计报告显示公司净资产为负，则其股票暂停上市；连续两年净资产为负，则其股票终止上市。这就将现行《创业板股票上市规则》中规定的连续两年净资产为负则暂停上市，连续两年半净资产为负则终止上市的退市时间进行了缩短。
第五，成交量过低公司直接终止上市。一旦出现连续120个交易日累计股票成交量低于100万股情形的，将终止上市。触发连续120个交易日累计股票成交量低于100万股的退市条件的，一旦达到这个标准，直接终止上市。
第六，退市前有30个交易日的交易机会。为了保证投资者在创业板公司退市前拥有必要的交易机会，使投资者有充足的时间处理手中持有的股票，创业板建立了一个“退市整理期”制度。即在交易所做出公司股票终止上市决定后，公司股票终止上市前，给予30个交易日的“退市整理期”。在“退市整理期”，公司股票移入“退市整理板”进行另板交易，并另板揭示，其股票不再在创业板股票行情中显示。在30个交易日中，股票交易涨跌幅限制仍为10%。交易期满后公司股票终止上市。
第七，明确了退市公司的去向。创业板公司终止上市后将统一平移至代办股份转让系统挂牌，给投资者提供一个可以进行股份转让的渠道和平台。
银河证券分析师称，“创业板公司连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，将终止上市”这一政策的推出，增加了中小投资者用脚投票的筹码；带来的另一影响，是会遏制对创业板公司的炒作，特别是有退市风险的企业，投资者宁愿回避，也不会与政策对赌；更重要的是，针对创业板退市制度，在新主席上任没几天就发布了修改后的征求意见稿，效率之高让人不得不猜测，主板市场退市机制的激活也将在不久之后到来。
上述银河证券分析师认为，创业板退市制度中增加“三年内被谴责三次的创业板公司，其股票将终止上市”，长远看，绝对有利于创业板企业重视公司治理，更好地考虑中小股东的利益。
郭树清上任后，深交所很快发布新版创业板退市制度征求意见稿，此次增加了两个退市条件：三年谴责三次或创业板公司出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，其股票终止上市，并且不支持暂停上市公司“借壳”，同时设立了“退市整理板”。退市新规的出台，将使创业板进入了退市的新纪元。
我们不是没有退市制度：2001年，证监会就发布了《亏损上市公司暂停上市和终止上市的实施办法》，详细规定了暂停上市、恢复上市、终止上市的一系列程序，也立即出现了A股市场第一家因连续亏损而退市的上市公司——PT水仙。但是，有统计数据显示，自A股市场成立以来，因监管规则而退市的公司仅42家，且在最近4年里，没有一家上市公司退市。但是连续亏损，治理不规范，已经沦落到退市边缘的公司却屡见不鲜，这些苟延残喘的企业，有的还能摇身一变，起死回生。
2001年2月20日，《亏损上市公司暂停上市和终止上市实施办法》出台，规定连续3年亏损的公司，如果不能在限期内实现盈利，将依法终止上市。后来“PT水仙”成为新政后第一家退市的上市公司。而周对中国证券市场的另一大贡献，则是在上市公司发行制度的改革上。
究其原因，退市制度形同虚设是最为市场诟病的问题之一，但这不能否认过去十年，整个市场在退市机制形成上的进步。2001年之前，只有《公司法》规定了上市公司不按规定公开其财务状况，或对财务会计报告作假，或有违法行为，以及最近三年连续亏损的，将暂停上市。实际操作中，并没有企业暂停上市。2001年，证监会推出了《亏损上市公司暂停上市和终止上市的实施办法》，详细规定了暂停上市、恢复上市、终止上市的一系列程序，立即出现A股市场第一家因连续亏损而退市的上市公司——PT水仙。退市通道的开启，也让“越亏越炒”的概念在投资者脑海中逐渐淡去。
退市制度也一直是A股市场饱受诟病的症结之一。自2001年2月，中国证监会发布并实施《亏损公司暂停上市和终止上市实施办法》至今，A股退市公司总计只有42家，所占比例仅为1.8%左右。
据了解，证监会关于退市的制度设计最早是在2001年初，当年2月22日证监会出台了《亏损上市公司暂停上市和终止上市实施办法》，正式推出退市制度。此后，PT红光、PT水仙、PT双鹿、PT网点、PT农商社、PT中浩等6家上市公司因连续亏损被执行暂停上市。其中PT水仙因连续4年亏损，自2001年4月23日起终止上市，成为A股市场上第一只被摘牌的股票。曾因欺诈发行上市的PT红光，后来历经数次重组，依次改名ST博讯、ST博信（现名*ST博信，600083，收盘价5.30元），却从2001年起始终未能摆脱象征垃圾股的ST帽子，至今公司的主营业务仍为亏损状态。
该意见稿中，最受关注的莫过于两个新增加的退市条件：一是创业板公司在最近36个月内累计受到交易所公开谴责3次的，其股票将终止上市；二是创业板公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，其股票将终止上市。但这两个条件均被市场人士认为过于空泛，很难有上市公司符合条件。
而针对另一新增的退市条件，创业板公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，其股票将终止上市，也就是说股票收盘价要低于1元。记者注意到，目前A股尚无一只个股的股价低于1元。可见这一条件的满足也非常困难。
根据规定，因连续亏损三年或其他情形被暂停上市的*ST类上市公司出路依然有三条，首先，可以通过财务操纵争取扭亏、借壳上市等手段实现恢复上市；其次，被终止上市；最后一种情形则是临时性被交易所要求补充材料而继续暂停上市，目前尚未实现恢复上市的*ST中钨（000657）等少数几家公司均处于这种状态。
据巨潮网统计，截至目前，沪、深两市被终止上市的公司有12家，还有19家公司仍然处于暂停上市状态。但是，在被大地传媒（000719，收盘价15.30元）借壳实现恢复上市的*ST鑫安之前，今年包括沙钢股份（原*ST张铜，002075，收盘价5.04元）在内的一大批暂停上市的公司均陆续实现了起死回生。
由于所聘会计师事务所中准会计师事务所，对公司2010年度财报出具无法表示意见的审计报告，根据《深圳证券交易所中小企业板股票暂停上市、终止上市特别规定》，公司被实施“退市风险警示”特别处理，股票简称由“绿大地”变更为“*ST大地”。
刘新华指出，过去几年来，中国证监会始终坚持把投资者权益保护作为各项工作的重中之重，强化会计监管，不断提高资本市场会计信息质量，推进了资本市场稳定健康发展，也有力促进了注册会计师行业的发展。同时也必须清醒认识会计审计和会计监管面临的问题。今年出现的“绿大地”案、“胜景山河(002525,股吧)”发行后终止上市案等，反映出资本市场上财务欺诈和重大审计执业质量问题有所抬头，投资者和国内外媒体对会计信息质量的关注程度越来越高。
由于所聘会计师事务所中准会计师事务所，对公司2010年度财报出具无法表示意见的审计报告，根据《深圳证券交易所中小企业板股票暂停上市、终止上市特别规定》，公司被实施“退市风险警示”特别处理，股票简称由“绿大地”变更为“*ST大地”。
11月28日，深交所公布了《关于完善创业板退市制度的方案(征求意见稿)》，在连续亏损、净资产为负等11项退市条件的基础上，征求意见稿新增了两个退市标准，一是“连续受到交易所公开谴责”，即创业板公司在最近36个月内累计受到交易所公开谴责三次；二是“股票成交价格连续低于面值”，即创业板公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值。符合上述两项标准的股票都将终止上市。
在之前的11个退市条件的基础上，深交所规定创业板公司在最近36个月内累计受到交易所公开谴责三次的，其股票将终止上市，而创业板公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，其股票也将终止上市。
银河证券分析认为，三年谴责三次，其股票终止上市，在一定程度上有利于遏制上市公司的不规范和不诚信。但谴责本身是人的行为，人治的方式也有其弊端；另外，新规拒绝僵而不死的“仙股”，连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的股票将终止上市，这增加了投资者用脚投票的筹码。
另外，对于退市时间，深交所此次缩短部分退市条件，旨在加快退市制度。其中，触发净资产为负退市条件的，一旦经审计的年度财务会计报告显示公司净资产为负，则其股票暂停上市；连续两年净资产为负，则其股票终止上市。
有市场人士指出，深交所这次添加连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的股票将终止上市，可能是为了跟国际接轨，在美国纳斯达克股市退市制度里，最低报买价低于1美元30天的个股将会接到首次退市通知。
一是净资产为负的退市条件。现行《创业板股票上市规则》规定，上市公司经审计的年报显示公司出现净资产为负即实施“退市风险警示处理”措施，第二年年报显示净资产继续为负即暂停上市，暂停上市之后的首个中期报告公司净资产继续为负即终止上市。为加快此类公司的退市速度，《方案》规定，创业板公司经审计的年报显示公司出现净资产为负即暂停上市，第二年年报显示净资产继续为负即终止上市。
二是股票累计成交量过低的退市条件。现行《创业板股票上市规则》规定，创业板公司股票出现连续120个交易日累计成交金额低于100万股的情形即实施“退市风险警示处理”措施，其后再次出现连续120个交易日累计成交金额低于100万股的情形即终止上市。
再次，深交所借鉴境外证券交易所的做法，设立“退市整理期”，在交易所做出公司股票终止上市决定后，公司股票终止上市前，给予30个交易日的股票交易时间，在此期间不再受理公司重组申请。
在创业板现有的连续亏损、净资产为负、注册会计师出具否定意见或无法表示意见的审计报告等11项退市条件的基础上，征求意见稿增加了两个反映公司规范运作情况和市场效率的退市条件。一是“连续受到交易所公开谴责”，即创业板公司在最近36个月内累计受到交易所公开谴责三次的，其股票将终止上市；二是“股票成交价格连续低于面值”，即创业板公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，其股票将终止上市。
同时，征求意见稿缩短了现行“净资产为负”和“连续120个交易日累计股票成交量低于100万股”两个退市条件的退市时间。其中，触发净资产为负退市条件的，一旦经审计的年度财务会计报告显示公司净资产为负，则其股票暂停上市，连续两年净资产为负，则其股票终止上市，退市时间分别缩短一年和半年；一旦出现连续120个交易日累计股票成交量低于100万股情形的，将终止上市，由原本的出现两次调整为一次。
同时，为了保证投资者在创业板公司退市前拥有必要的交易机会，使投资者有充足的时间处理手中持有的股票，将实施“退市整理期”制度，设立“退市整理板”，即在交易所做出公司股票终止上市决定后，公司股票终止上市前，给予30个交易日的“退市整理期”。在“退市整理期”，其股票移入“退市整理板”进行另板交易，股票交易涨跌幅限制仍为10%。
而对于终止上市的创业板公司，拟统一平移至代办股份转让系统挂牌，给投资者提供一个可以进行股份转让的渠道和平台。
据《每日经济新闻》记者了解，《意见稿》包括6个方面，其中最受关注的是两个新增加的退市条件：一是创业板公司在最近36个月内累计受到交易所公开谴责3次的，其股票将终止上市；二是创业板公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，其股票将终止上市。
另一新增的退市条件是，创业板公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，其股票将终止上市。
·连续亏损·追溯调整导致连续亏损·净资产为负（连续两年净资产为负，终止上市）·审计报告为否定意见或拒绝表示意见·未改正财务会计报告中的重大差错或虚假记载·未在法定期限内披露年度报告或中期报告·公司解散·法院宣告公司破产·连续120个交易日累计股票成交量低于100万股（出现一次即终止）·连续20个交易日股权分布或股东人数不符合上市条件·公司股本总额发生变化不再具备上市条件·最近36个月内累计受到交易所公开谴责三次·股票连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值
管理部门保护投资者利益的苦心，在此次深交所公布的创业板退市意见征求稿中同样可见。比如，意见稿规定，创业板公司在最近36个月内累计受到交易所公开谴责三次的、创业板公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，其股票将终止上市。这样的规定类似于主板市场上的ST制度，可以提醒投资者规避这类风险股票，避免在其退市时与控股股东一起承担损失。与此同时，意见征求稿也充分考虑到了股票退市以后的去向安排，并为恢复上市预留了空间，提出了实施“退市整理期”制度、设立“退市整理板”的设想，这些都可以视为管理部门保护投资者利益，避免他们遭遇退市过度伤害的努力。
根据交易所公布的征求意见稿，对于创业板公司的退市标准新增了两个退市条件，一是在最近36个月内受到交易所3次公开谴责的，其股票将终止上市；二是创业板公司股票出现20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，其股票也将终止上市。对于上述两条新增的退市条件，似乎比以前更加严格了，但仔细一看却不难发现，这样的退市制度完全是摆设。
*ST科健 （000035，前收盘价12.25元）23日公告，公司已进入破产重整程序，在重整期间，公司存在因《破产法》规定的原因被宣告破产并进行破产清算的风险；若公司被宣告破产，公司股票将被终止上市。公司将及时履行信息披露义务，提醒投资者注意投资风险。
*ST科健 （000035，前收盘价12.25元）23日公告，公司已进入破产重整程序，在重整期间，公司存在因《破产法》规定的原因被宣告破产并进行破产清算的风险；若公司被宣告破产，公司股票将被终止上市。公司将及时履行信息披露义务，提醒投资者注意投资风险。
他是崇尚监管的市场派，周小川的定位就是：证监会应当好裁判员，不偏向、不下场。所以，在其任期内，出台了《亏损上市公司暂停上市和终止上市实施办法》，并且出现了“PT水仙”这第一家退市的上市公司。
前两种股票固然是咸鱼翻身值得期待，而第三种炒作有刀口舔血之意味。虽然如今两市已鲜有退市公司，但这并不意味着这场豪赌没有代价，对于普通投资者来说，时间成本难以控制，且若遭遇暂停上市甚至终止上市，从而导致股票价值极度缩水，投资者的投资将血本无归。
前两种股票固然是咸鱼翻身值得期待，而第三种炒作有刀口舔血之意味。虽然如今两市已鲜有退市公司，但这并不意味着这场豪赌没有代价，对于普通投资者来说，时间成本难以控制，且若遭遇暂停上市甚至终止上市，从而导致股票价值极度缩水，投资者的投资将血本无归。
昨日，原本就面临暂停上市风险的*ST金顶  （600678，前收盘价5.86元）宣告被法院裁定破产重整，若重整失败，甚至被宣告破产清算，公司股票还将面临被交易所终止上市的风险！公司今日再次做出风险提示，股票将复牌。当然，在11月1日停牌之前，投资者还有20个交易日作出取舍。
值得注意的是，*ST金顶提醒广大投资者，股票停牌期间，存在因《上海证券交易所股票上市规则》规定的原因被暂停上市，或依《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产清算的风险；若公司被宣告破产清算，公司股票将面临被终止上市的风险。
不过，投资者需要注意的是，并不是所有的破产重整都能成功，一旦进入破产清算将被终止上市，重整的成败直接关系到收益与风险。
东晶电子  002199  -0.86%公司与上海普罗新能源有限公司签订了《战略合作框架协议》，除成为上海普罗合作产品唯一指定加工单位外，双方还计划通过收购或者增资的方式，让公司成为上海普罗的参股股东，但持股比例不超10%。中邮证券：我们预计公司2011年、2012年及2013年的EPS为0.904元、1.037元和1.210元，维持“谨慎推荐”评级。公司与中国铁路建设投资公司签订了975台C70E型通用敞车销售合同，合同总价3.67亿元。该合同将为公司贡献营业收入约3.13亿元，约占本公司2010年度经审计合并营业总收入的10.85%。中邮证券：随着市场需求规模增大，公司精益制造效果延续，长期看好公司发展，给予其“推荐”评级。公司参与了葫芦岛市连山区国土资源局举办的打渔山园区三十九至四十八号地块国有土地使用权挂牌出让活动，取得上述10个地块的国有土地使用权，总价6.55亿元。东北证券：公司上半年业绩同比大幅减少已有预告，主要原因是去年同期结算了土地开发和转让收入20.96亿元，而今年该块收入已基本没有所致。预计今年公司要维持上年的净利润水平需要结转大量的房地产项目来弥补和支撑，维持“谨慎推荐”的评级。公司控股子公司无锡红豆置业有限公司于2011年8月19日在无锡市国有建设用地使用权公开出让活动中，以1.981亿元的价格竞得编号为锡国土（经）2011-70地块国有建设用地使用权。国元证券：我们暂时给予公司“推荐”评级，公司未来面临的风险主要来自国家对房地产行业的进一步调控预期以及门店扩张风险。为解决同业竞争问题，云铜集团拟将广东清远全权委托公司进行经营管理。委托经营管理的期限自2011年9月1日起，经营管理费用按广东清远年净利润的10%以及每年100万元孰高收取。民生证券：预计2011～2013年EPS为0.79元、1.07元和1.15元，给予“谨慎推荐”评级。江西省交通厅于8月19日发布《江西省奉新至铜鼓高速公路项目重交石油沥青采购和沥青乳化加工招标结果公示》，公司为LQJ2合同段中标候选人，预期中标价1.11亿元。华泰联合：预计公司2011～2013年EPS为0.23元、0.70元、1.76元，维持“买入”评级。公司与农七师国有资产经营有限公司在新疆奎屯签订  《关于奎屯锦业纺织有限责任公司增资扩股、股权合作协议书》，公司以现金1.54亿元对奎屯锦业纺织有限责任公司增资并更名为奎屯锦孚纺织有限公司，公司持有67%的股权宏源证券：我们预计2011～2013年的EPS分别为1.73元、2.27元和2.93元；按照2011年20倍市盈率估值，未来6个月目标价35元，给予“增持”投资评级。全资子公司烟台松林食品拟用398.01万元收购烟台宋家松林食品的有效资产。收购后可进一步扩大公司在日本等国际市场上的份额，每年可为公司增加出口生产能力2000吨。国都证券：我们预计公司2011～2013年的EPS分别为0.56元、0.79元、1.01元，对应的2011～2013年的动态市盈率分别为44.48倍、31.53倍、24.66倍。给予公司“短期-推荐，长期-A”的投资评级。公司拟使用超募资金5000万元设立上海利尔新材料有限公司，经营耐火材料、耐磨材料、高温陶瓷的设计、生产、销售。华创证券：我们预测公司2011、2012、2013年收入分别为9.2亿元、18.4亿元、34.9亿元，对应的EPS分别为0.48元、1.00元、2.15元，首次关注并给予“推荐”评。公司与郑州航空港区管理委员会于8月22日签订关于美盈森（郑州）环保包装生产建设项目的协议。项目总投资约为3.5亿元，项目具体实施内容为生产中高端环保包装产品及提供包装一体化综合服务，全部项目建设周期为18个月。中信证券：我们预计2011年、2012年和2013年EPS分别为1.01元、1.67元和2.71元，维持“买入”评级。公司与非关联自然人龚建华、蒋俊奇签订了投资协议书，由三方在江苏省张家港市合资设立江苏宏宝光伏系统有限公司。光伏公司拟定的注册资本为5000万元，其中，公司出资3000万元。国海证券：预计公司2011年、2012年的EPS分别为0.14元、0.45元，对应估值分别为82倍、25倍。估值相对较高，但公司的新能源转型具有看点，维持“增持”评级。公司决定增加投入4462.88万元全面建设“万吨级氨基甲酸酯类农药环保技改项目”。该项目达产后，使常德公司具有1000吨/年残杀威、4000吨/年好安威、5000吨/年仲丁威、3000吨/年异丙威、10000吨/年碳酰氯生产能力。天相顾投：预计2011每股收益0.03元，公司经营稳健，维持公司“中性”评级。公司于2011年8月20日与河南省宁陵县人民政府签订了《投资协议书》，拟在河南省宁陵县产业集聚区以自筹资金2亿元投资建设新型化肥公司，该项目设计产能为100万吨/年，包括4套15万吨/年新型复合肥生产线，1套20万吨/年高塔熔体造粒新型复合肥生产线，1套20万吨/年BB肥生产线。华泰证券：预计公司2011～2012年每股收益分别为1.78元和2.3元，对应发行价下的市盈率分别为19.66倍和15.22倍。公司经营中规中矩，缺乏亮点，且公司市值较大。公司拟使用超募资金2亿元投资设立南通新江海动力电子有限公司，组建“高压大容量薄膜电容器”生产线，主要生产高压大容量薄膜电容器。同时使用超募资金9500万元对目前的消费类铝电解电容器生产线进行产能扩充；使用超募资金4940万元建设研发、营销、行政中心项目。东方证券：我们上调公司2011～2013年EPS预测分别为0.75元、1.12元、1.69元，结合公司的成长性和所属行业的平均水平，给予公司2012年30倍PE，对应目标价为33.6元，维持公司“增持”评级。公司拟与日本可乐丽株式会社合资设立可乐丽禾欣环保科技有限公司，合资双方的出资额共计650万美元，作为合资公司的注册资本。其中公司使用超募资金出资318.50万美元，折合人民币2038.40万元，占注册资本的49%。平安证券：我们略下调公司2011～2012年EPS为0.45元和0.73元。看好明年业绩增长以及与可乐丽合作空间，维持“强烈推荐”投资评级。为了保持单采血浆站的健康发展及血浆原料的稳定供应，公司决定对部分子公司进行增资。拟对巴马莱士单采血浆有限公司增资1056万元，对白沙莱士单采血浆有限公司增资720万元，对琼中莱士单采血浆有限公司增资720万元，对全州莱士单采血浆有限公司增资1200万元。湘财证券：我们预测公司2011~2013年EPS分别为0.75元、0.92元和1.11元，我们维持公司“增持”的投资评级。公司拟与沁水蓝焰煤层气有限责任公司共同出资设立山西西山蓝焰煤层气有限公司。西山煤电以“现金+实物资产”的形式出资9800万元，占该公司出资的49%。长城证券：沁水蓝焰已经打下400口井，日产气量突破8万方，取得较好的经济效益。预测公司2011～2013年EPS为1.2元、1.5元、1.85元。虽然煤层气项目能够带给公司较好的直接、间接经济效益，但公司整体业绩增长低于预期，继续维持公司“推荐”的评级。董事会同意公司将超募资金中的970万美元向全资子公司斯洋国际有限公司增资;将超募资金中的620万美元向全资子公司先科化学欧洲有限责任公司增资。同时将超募资金中的1.2亿元永久补充流动资金。申银万国：我们预计公司2010年、2011年和2012年完全摊薄EPS为0.72元、1.11元和1.42元，给予“增持”评级。公司与河南省邮政公司签订了协议，计划共同投资10亿元建设2～3个肥料生产基地，其中公司出资60%。公司将在河南广泛推广新型专用肥料，具体目标是到2015年服务耕地面积超过3000万亩，肥料销量100万吨。广发证券：我们预测公司2011、2012和2013年EPS分别为0.70元、0.98元和1.35元，给予公司“买入”评级。公司拟投资建设中国一汽D009项目，项目总投资为10.28亿元。项目内部收益率为21.88％（税前），投资回收期为5.34年（税前）。通过改造相关设备达到D009车型年产8万辆的生产能力。申银万国：自主品牌需求下降，公司未来看点仍然是一汽集团整体上市，维持“增持”评级。公司使用超募资金中的1.05亿元用于350kt/a硫磺制酸及余热发电项目建设，资金不足部分，由公司自筹解决。项目达成后，预计年销售收入1.77亿元，年平均利润4231.11万元。国元证券：预计公司2010～2012年每股收益分别为0.57元、0.74元和1.00元，参考复合肥行业上市公司估值水平，公司合理估值区间22.18元～25.88元。公司以自有资金5825.45万元投资建设西安卫星应用基地，以“天绘一号”系列卫星资源为基础，打造集数据获取、数据处理与分发和专题应用的遥感产业链。国泰君安证券：我们预计公司2011～2013年销售收入分别为37.52亿元、46.09亿元、56.17亿元，净利润分别为2.63亿元、3.18亿元、3.77亿元，对应EPS分别为0.37元、0.45元、0.54元。公司拟启动数控重型精密机床制造及铸造基地第二期第一阶段6万吨重型铸造车间4.14亿元投建方案。现阶段所需资金为企业自筹资金及部分银行贷款。同时公司将根据市场环境变化情况，视投资强度需求，研究采用其他融资方式。国金证券：我们调低对公司2011～2013年的盈利预测，预计EPS分别为0.30元、0.38元和0.48元。根据目前的订单结构和行业趋势，公司盈利能力短期内难以好转，我们将投资建议由“买入”调为“持有”。公司在海南省三亚市设立全资子公司，投资4.9亿元建设三亚千古情旅游演艺项目，项目占地约为80亩。国联证券：此次公司公告设立子公司全面启动三亚项目打消了市场上三亚项目可能夭折的疑虑，三亚项目作为标杆性项目也有利于后续其他异地项目拓展拿地。公司拟与中信信托共同对本公司控股的咸阳泾渭投资有限公司增资6.15亿元，其中公司以现金出资3.15亿元；公司拟在安徽马鞍山市投资设立全资子公司“马鞍山和顺建设有限公司”，注册资本2亿元，资金来源为公司自有资金。国泰君安证券：我们预计公司2011年～2013年EPS分别为1.21元、1.56元和1.87元，同比增33%、29%、20%，谨慎增持，目标价22元。公司拟在杭州余杭经济开发区设立全资子公司-杭州南泵流体技术有限公司，拟定注册资本1亿元，首期出资5000万元；该子公司拟投资3.5亿元建设年产30万台不锈钢离心泵生产基地，于2013年下半年全面投产。海通证券：当前产能难以满足后续需求增长，本次扩产将夯实中长期成长基石。公司当前不锈钢离心泵总产能在40万台左右，已难以满足后续需求增长；本次再扩30万台产能将为公司中长期增长夯实基石。我们维持此前对公司的“买入”评级和6个月25元的目标价。公司与浙江师范大学签订建立“浙江师范大学—东晶电子联合研究院”的合作协议，决定建立长期稳定、优势互补的战略合作关系，在LED用蓝宝石晶片研发和LED芯片技术开发等领域开展项目合作。国信证券：我们预测公司2011～2013年的EPS分别为0.26元、0.94元和1.67元，维持对公司的“推荐”评级，给予6个月目标价25元。中福实业  000592  1.90%彩虹精化  002256  3.94%公司股东杭州立元创业投资有限公司于近期卖出和买入公司股票，出现了短线交易的情形，依据《证券法》规定，该次短线交易产生的收益8.11万元上缴公司，这部分收入记入公司当期营业外收入。东方证券：我们预计公司未来两年收入能够维持50%+的增速，维持“买入”评级，目标价22元。公司自6月24日至8月23日，共计出售国民技术858万股，获得税前投资净收益约为1.41亿元，占公司最近一期经审计净利润的4.33%。剩余尚未出售的股份从长期股权投资转入交易性金融资产。湘财证券:公司具备成长空间，维持对其“买入”评级。为实现公司自有闲置资金收益最佳，按照董事会向管理层的授权，自2011年6月13日到2011年8月19日止，公司以自有资金购买理财产品累计金额达到13亿元。中金公司：我们维持2011～2013年EPS分别为0.495元、0.664元、0.865元的预测，目前股价对应2011～2013年P/E分别为23倍、17倍、13倍。公司接控股股东中国铝业  《关于解决与焦作万方铝业股份有限公司电解铝业务同业竞争的承诺函》，鉴于中国铝业与公司均从事电解铝业务，中国铝业承诺力争在5年内通过适当的方式消除与公司在电解铝业务方面的同业竞争。长江证券：预计公司2011～2012年EPS为0.92元、1.0元，维持“谨慎推荐”评级。公司控股子公司乌镇旅游股份有限公司上市事宜在预审中未得到有关部门支持，乌镇旅游董事会一致同意终止本次上市事宜。德邦证券：乌镇旅游终止香港上市总体影响中性偏正面，乌镇分拆上市搁置后，公司股权将不会被稀释，规避了净利润被摊薄的风险。乌镇项目采取的是分阶段滚动开发模式，且现有乌镇的体量还远没有饱和，终止上市对公司的业绩不会产生实质性的影响。公司全资子公司上海汽车粉末冶金有限公司向公司控股股东上海汽车工业（集团）总公司所租用的生产地块涉及城市规划用途调整需要搬迁，上汽集团拟补偿其搬迁费用1.51亿元。东方证券：我们预计公司2011～2013年的EPS分别为1.31元，1.48元和1.77元，给予公司2011年12倍市盈率的估值水平，对应目标价15.72元，维持公司的“买入”评级。公司上半年实现营业收入8017.4万元，同比增加295.68%；实现利润总额-1600万元，同比减少211.71%，非经常性损益对公司业绩同比影响较大，扣除非经常性损益后的利润较上年同期增加16.36%。每股收益-0.09元。民生证券：景区收入增2倍超出预期，景区旺季拉长将形成长期利好，下半年大旺季将迎来收获期，全年景区收入可达亿元。公司的亏损主要形成于一季度，低毛利率的广告业务结算较多带来较大的亏损。未来广告业务将主要服务于公司景区，逐步退出竞争激烈的广告代理等行业，亏损程度将大幅减少。公司2011年上半年实现营业收入1044.64亿元，同比增长22.95%；实现净利润人民币25.67亿元，同比下降5.6%，基本每股收益人民币0.0411元。招商证券：3G业务是业绩增长的主要贡献来源。总体来看，联通业绩大幅超市场预期，市场一般预期今年上半年利润在15亿～20亿元左右。我们认为联通的盈利能力还将持续提高，公司经营继续向好，联通已经渡过了业绩拐点，业绩开始反转。公司实现营业收入3.40亿元，实现利润总额3366.80万元，实现归属于母公司所有者的净利润2628.65万元，分别比去年同期减少28.12%、45.89%和37.40%。东兴证券：公司上半年在销售逆势中保持了较高的销售增幅，上半年实现合同销售额26.32亿元，同比增长75.47%。公司房地产开发项目充足，公司目前正在开发的项目面积在500万平方米以上，可供公司三年以上快速开发的需要。公司今年1～6月份实现营业收入1.02亿元、比去年同期下降9.43%；营业利润为4.08亿元，比去年同期下降14.13%；归属于上市公司股东的净利润为0.5亿元、比去年同期增长0.29%，完全摊薄后每股收益0.63元。东方证券：业绩基本符合我们预期，公司收入下滑主要受到电子书市场低迷影响。我们维持公司2011`2013年EPS预测分别为1.30元、1.79元、2.45元，维持公司“买入”评级，目标价为62.65元。公司2011年中期实现营业收入10.81亿元，同比增长96.26%，实现净利润2016.16万元，同比下降13.69%，每股收益0.05元。东北证券：公司上半年实现成品油销售收入为9.52亿元，同比增长116.10%，原因是着重拓展区域外市场，薄利多销，使得销售量增长明显。但是由于毛利率同比下降3.08个百分点，因此增收不增利。再次调低公司2011、2012年的业绩预测EPS别为0.35元和0.50元。公司上半年营业收入15.88亿元，与去年同期相比增长67.77%；净利润为2.0亿元，同比增长29.48%；扣除非经常性损益后归属于上市公司的净利润1.41亿元，同比增长33.87%。每股收益0.30元。海通证券：业绩符合预期，公司目前市值115亿元，在医药行业属于中市值，有望成为一线大市值医药企业，股权激励后将健全体制，促进公司内生外延式增长，目前医药行业一线白马股2012年PE大多在30倍以上，认为可以给予公司2012年31倍PE，目标价为28元，维持“买入”的评级。公司主营业务证券投资业务增长173.96%，投资收入0.26亿元。其余主营业务收入下滑：投行业务创收2.36亿元，同比下降41.72%；证券经纪业务创收3.61亿元，同比减少10.40%。中信建投：证券投资收益增长得益于固定收益类证券配置较高，上半年，公司完成股基权交易量3282万亿元，居于行业第45位；佣金率虽然有企稳迹象但同比仍有所下降，加之证券市场报告期内行情疲软，致使经纪业务收入下滑。维持公司“中性”评级。公司全资子公司四川国统混凝土制品有限公司于8月19日收到四川省眉山市供排水总公司发来的《中标通知书》，确定公司为“眉山市城市给水工程（二期）项目第一批材料采购（Ⅱ标段）”的中标单位，中标金额1244.36万元。公司的产业结构调整项目《水性油墨及其核心树脂研发及产业化项目》获得2010年中央预算内投资专项资金补助550万元，该笔专项补助资金550万元已于近日一次性到账。长江证券：我们预计公司2011～2013年每股收益分别为0.49元、0.77元和1.27元，暂不给予公司评级。公司于8月23日收到南通市发展和改革委员会下发通知，公司“三氯吡啶醇钠生产系统节能改造项目”被列入节能重点工程、循环经济和资源综合利用重大示范项目及重点工业污染治理工程2011年中央预算内投资第三批计划，该项目将获得中央预算内投资资金310万元。平安证券：我们预计公司2011～2013年EPS分别为0.33元、0.45元和0.71元，目前股价一定程度上反应了六氟磷酸锂成功的预期，暂不给予评级。国家电网公司招投标管理中心公告了“国家电网公司集中规模招标采购2011年第四批110（66）千伏及以上输电线路装置性材料中标人名单”，公司在国家电网此次招标中公司为第一分标“铁塔”中标人，中标价合计人民币约3527.11万元，占公司2010年营业收入的9.01%。中邮证券：我们预计公司2011~2013年的EPS为0.14元、0.24元和0.36元，给予公司“中性”评级。公司收到国家食品药品监督管理局核准签发的盐酸右美托咪定原料药及其注射剂的药品注册批件。该药品作为麻醉类系列药物之一，其获批生产并上市销售将对公司今后业绩的提升产生积极的影响。国元证券：我们预测公司2011～2013年EPS分别为0.49元、0.64元、0.85元，给予“推荐”评级。公司收到国家食药监局核准签发的国家3·1类化学新药“注射用比伐芦定及其原料”的《药品注册批件》及《新药证书》。该产品上市后，将进一步丰富公司心血管专科药产品线，对公司今后的业绩提升产生积极影响。招商证券：保守预计2011～2013年净利润增长21%、30%和26%，实现EPS为1.18元、1.54元和1.94元，维持“强烈推荐-A”评级。新疆海龙化纤有限公司2007年7月24日由公司和山东海龙共同投资成立，自5月15日开始停产检修，因新疆海龙检修结束，且近期粘胶短丝市场逐步回暖，新疆海龙于近日正式开工生产。华泰联合：新农开发业绩较上年大幅增长，但从走势上来看，10日均线有较大压力，仍能突破。公司重大资产重组事宜获证监会有条件通过。置换后大股东由富龙集团变为兴业集团。置出资产评估价11.455亿元，置入资产评估价13.985亿元，多出部分由富龙热电向兴业集团非公开增发股票弥补。申银万国：置换后公司业绩将扭亏为盈。置入资产的产品主要是铁精矿、铅锌精矿以及少量的银、钼精矿等。按照公司公告，置换完成后，如果未来一年矿山开工率80%，铅锌价格保持稳定，那么公司业绩能达到0.86元/股；如果矿山开工率100%，那么公司业绩1.32元/股。公司以每股4.90元转让给弘苏投资的成都银行1500万股股份于2011年8月22日完成股权过户手续。2011年8月24日公司收到转让款7350万元。本次股份转让的收益将计入当期损益，预计影响当期利润增长2850万元。国泰君安：我们预计公司2011～2013年每股收益分别为0.09元、0.12元、0.16元，维持“买入”评级。公司董事会同意公司以2.56亿元的价格转让所持有的河源市紫金天鸥矿业有限公司30%股权给紫金县宝山铁矿冶炼有限公司。转让完成后，公司将不再持有紫金天鸥股权。中信证券：我们维持方大特钢2011年、2012年、2013年EPS分别可达0.55元、0.65元、0.8元的盈利预测。考虑公司螺纹钢及铁矿资源对盈利的贡献，给予公司2011年15倍PE，目标价8.25元，维持“买入”评级。公司于8月18日收到福建证监局作出的《采取责令改正措施的决定》，其中指出公司在公司治理和规范运作方面、财务管理和会计核算方面、2010年年报信息披露方面存在的问题。公司将在收到《决定书》之日起30个工作日内针对这些问题进行详细说明，提出切实可行的整改措施。天相投顾：预计公司2011～2012年EPS为0.16元、0.20元，维持“中性”评级。鉴于公司及相关当事人的违规事实和情节，根据深交所有关规定，深交所决定分别对公司给予“公开谴责”的处分；对陈永弟、沈少玲和刘科给予“公开谴责”的处分；对李化春和郭健给予“通报批评”的处分。恒泰证券：此次事件对公司影响可谓颇深：一方面，20亿订单全部解除将影响公司业绩发展；另一方面，公司还因“涉嫌违反中国证券法律法规”遭到了中国证监会立案调查。通达股份  002560  17.99%公司此次中标国家电网公司集中规模招标采购2011年第四批110（66）千伏及以上输电线路装置性材料项目四个包，中标产品均为钢芯铝绞线，中标总量4974.67吨以上，所中四个标包的总价值为8828.99万元，占公司2010年度营业总收入的11.43%。中原证券：维持对公司2011年、2012年基本每股收益0.72元、1.01元的盈利预测，维持“增持”评级。利好事项国统股份  002205  3.46%国信证券：预测公司2011～2013增发摊薄EPS为0.52元、0.78元和0.98元，给予“谨慎推荐”评级。山东海龙  000677  5.70%公司控股55%的新疆海龙因粘胶短丝市场低迷，产品价格与成本倒挂，为减少亏损，新疆海龙于5月15日开始停产检修。因新疆海龙检修结束，且近期粘胶短丝市场回暖，新疆海龙于近日开工逐步恢复生产。华创证券：预测2011~2013年EPS为0.14元、0.14元和0.21元，维持“推荐”评级。如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
中青旅乌镇旅游终止上市
中青旅  （600138，收盘价15.70元）24日公告，公司控股子公司乌镇旅游股份有限公司上市事宜在预审中未得到有关部门支持，乌镇旅游董事会一致同意终止上市事宜。
一是建议创业板实行直接退市制度，不再实行长时间的“退市风险警示”制度，公司达到暂停上市条件其股票即停止交易；达到终止上市条件即摘牌。
中准会计师事务所对*ST大地的2010年度财务报告出具了无法表示意见的审计报告，深交所按照《深交所中小企业板股票暂停上市、终止上市特别规定》第三条，自5月4日开市时起，对公司股票实施“退市风险警示”特别处理。
伴随着股价的不断下挫，饱受是非的绿大地（002200，前收盘价17.91元）依旧聚集了不少投资者的视线。就在短暂的停牌之后，绿大地这一熟悉的名称也将被  “*ST大地”所取代。业内人士指出，“披星戴帽”之后的*ST大地并非就此“利空出尽”，未来公司还面临暂停上市甚至终止上市的危机。
绿大地今日（5月3日）发布公告称，鉴于会计师事务所对公司2010年度的财务报告出具了“无法表示意见”的审计报告，根据《深圳证券交易所中小企业板股票暂停上市、终止上市特别规定》，公司股票交易将实施“退市风险警示”。
绿大地今日的公告称，如果公司2011年年报仍被注册会计师出具“否定意见”或者“无法表示意见”的审计报告而且深交所认为情形严重的，公司股票将自2011年年报公告之日起被暂停上市交易。如果之后首个中期报告注册会计师出具“否定意见”或者“无法表示意见”的审计报告而且深交所认为情形严重的，就将面临终止上市。
今日（周五）是基金裕泽的最后一个交易日。根据今年初持有人大会的表决结果，博时旗下的基金裕泽将在终止上市后转型为开放式基金，基金名称变更为博时卓越品牌股票型证券投资基金（LOF）。
2006年10月31日，草原兴发在自查自纠中发现公司以往年度存在重大会计差错事项。差错更正后，2004年度、2005年度、2006年1~9月连续发生巨额亏损。因前期巨额亏损，2006年度可能仍将亏损，公司股票存在被暂停和终止上市的风险。连续巨额亏损，草原兴发只能谋求重组转型。最后内蒙古平庄煤业入主，草原兴发转型为以煤炭开采、加工为主业的平庄能源（000780，收盘价16.25元）。
根据  《深圳证券交易所股票上市规则》有关规定，由于*ST关铝2008年、2009年和2010年连续三年亏损，公司股票将于今日起停牌，深交所在15个交易日内作出暂停上市决定。如果2011年年报显示公司继续亏损，那公司股票将被终止上市。
事实上，投资者对金隅股份的追捧在太行水泥终止上市前已露出端倪。根据吸收合并方案，太行水泥的换股价为10.80元/股，每股太行水泥股票可换取1.2股金隅股份。但或是对本次重组前景的看好，太行水泥此前股价一直在换股价上方运行，最后一个交易日收盘价更是高达14.98元/股，以此折算，其在金隅股份上市后的每股持股成本约为12.48元，远高于9元的发行价。投资者在金隅股份未上市前便能以如此高价间接购股，显然是看好公司回归A股后的经营前景。
据深交所征求意见稿显示，创业板退市制度涵盖了直接退市、快速退市、多元标准三个要点：公司终止上市后将直接退市，不再像主板一样必须进入代办股份转让系统，可由企业自行申请；不再实行长时间的退市风险警示制度，最快退市时间从主板的六个月缩短为三个月；引入财务报告质量、净资产、市场指标等方面的退市标准，比主板增加了财务审计报告被会计师事务所出具否定意见或无法表示意见的、会计报表显示净资产为负、股票连续120个交易日累计成交量低于100万股的三类退市情形。
实际上，如果以收盘价低于1元作为判定标准，自2004年12月30日*ST达曼以0.96元跌停价成为A股市场第一只“仙股”以来，沪深两市历史上共有16只股票沦落为  “仙股”；而如果仅考察最低股价，这个数字将扩大到30只。这些股票中有14只被终止上市转而进入三板市场，截至目前，仅有S*ST云大通过被太平洋借壳回到主板市场。
实际上，如果以收盘价低于1元作为判定标准，自2004年12月30日*ST达曼以0.96元跌停价成为A股市场第一只“仙股”以来，沪深两市历史上共有16只股票沦落为  “仙股”；而如果仅考察最低股价，这个数字将扩大到30只。这些股票中有14只被终止上市转而进入三板市场，截至目前，仅有S*ST云大通过被太平洋借壳回到主板市场。
需要注意的是，*ST海鸟、*ST关铝和*ST金城三家公司2010年年报预计在3月3日、4月15日和4月22日披露。根据相关规定，上述三家公司在正式披露年报之日起停牌，15个交易日内将由交易所作出是否暂停公司股票上市交易的决定。同时，如果这些公司不能在今年实现扭亏，那将被终止上市。
同时，除*ST本实B暂停上市后未披露定期报告，于2009年12月4日终止上市转入三板外，近3年没有一家公司因业绩亏损而终止上市。相反，ST昌河、ST三农（000732，收盘价7.23元）、ST厦华  （600870，收盘价5.53元）等19家公司先后恢复上市。
根据《深圳证券交易所股票上市规则》的规定，公司股票被暂停上市后，若首份年报显示公司出现亏损，将被终止上市。为此，牡丹江市政府一直在“掏钱保壳”。公开资料显示，停牌3年间，S*ST圣方接受的财政补贴已超过千万元，公司净资产为零。S*ST圣方2009年年报显示，依靠牡丹江市政府合计450万元财政补贴，公司实现净利润48万元，同比增长了1.1%，每股收益0.0015元。
今日，已停牌近4个月的友谊股份（600827，前收盘价16.88元）终于公布了重组方案。百联集团拟以资产认购友谊股份非公开发行股份，同时友谊股份吸收合并百联股份（600631，前收盘价13.80元）。这也意味着，百联股份被吸收合并后将终止上市并注销法人资格。
值得注意的是,由于ST银广夏目前正在进行破产重整,公司股票自9月30日复牌之日起20个交易日届满后的次一交易日,即11月4日将再次实施停牌,待公司重整计划经法院作出裁决后向深圳证券交易所申请复牌。公司还特别提醒投资者,若公司被宣告破产清算,公司股票将面临被终止上市的风险。
值得注意的是，由于ST银广夏目前正在进行破产重整，公司股票自9月30日复牌之日起20个交易日届满后的次一交易日，即11月4日将再次实施停牌，待公司重整计划经法院作出裁决后向深圳证券交易所申请复牌。公司还特别提醒投资者，若公司被宣告破产清算，公司股票将面临被终止上市的风险。
这一消息无疑给怀揣重组期望的投资者们泼了一盆冷水，*ST海鸟已经连续3年亏损（其中追溯会计重大差错导致3年亏损而未暂停上市），根据其今年4月份发布的“退市风险警示”，如果公司2010年审计结果是继续亏损的话，公司股票将从公告2010年年报之日起被暂停上市，并且若股票被暂停上市后，在法定期限内披露的最近一期年报告中仍不能扭亏，公司股票将面临终止上市的风险。
昨日 （8月30日），国美电器（00493，HK）发布公告称，8月27日，收到一封黄光裕拥有并控制的北京国美发来的《关于附条件终止“非上市托管协议”的书面通知》（以下简称《通知》）。该《通知》称，如果黄光裕提出的动议在9月28日特别股东大会上未获通过，有意终止上市集团与非上市集团签署的采购和管理协议；如果提案部分通过但部分未获通过，北京国美将于股东特别大会后7日内将其有关各集团间协议的意向通知上市公司。
昨日  （8月30日），国美电器（00493，HK）发布公告称，8月27日，收到一封黄光裕拥有并控制的北京国美发来的《关于附条件终止“非上市托管协议”的书面通知》（以下简称《通知》）。该《通知》称，如果黄光裕提出的动议在9月28日特别股东大会上未获通过，有意终止上市集团与非上市集团签署的采购和管理协议；如果提案部分通过但部分未获通过，北京国美将于股东特别大会后7日内将其有关各集团间协议的意向通知上市公司。
此外,《办法》还规定,不得买入被交易所实行 “特别处理”、“警示存在终止上市风险的特别处理”的股票。
此外，《办法》还规定，不得买入被交易所实行  “特别处理”、“警示存在终止上市风险的特别处理”的股票。
*ST得亨（600699）股票停牌期间，存在被暂停上市或终止上市的风险。
友邦保险1992年率先进入中国内地市场,在国内众多外资寿险公司中,其保费收入长期稳居第一。近年以来,友邦中国业务显现出的沦落与变幻不断的保诚收购事宜带来的负面影响紧密相关。金融危机以后,美国国际集团（AIG）为偿还1800多亿美元的政府债务,从2009年初开始推动旗下子公司友邦上市融资,后又突然终止上市进程,转而售予保诚,直到今年6月份,又因谈判破裂使友邦遭保诚弃购。
友邦保险1992年率先进入中国内地市场，在国内众多外资寿险公司中，其保费收入长期稳居第一。近年以来，友邦中国业务显现出的沦落与变幻不断的保诚收购事宜带来的负面影响紧密相关。金融危机以后，美国国际集团（AIG）为偿还1800多亿美元的政府债务，从2009年初开始推动旗下子公司友邦上市融资，后又突然终止上市进程，转而售予保诚，直到今年6月份，又因谈判破裂使友邦遭保诚弃购。
一直以来,监管部门都在强调要加大对证券市场违法违规行为的打击力度。当然,在打击欺诈上市行为上,《证券法》是存在漏洞的。虽然发行人的欺诈上市行为,如果在股票上市前被发现通常会被取消上市资格。但如果是上市之后才发现,欺诈上市成为既成事实,在这种情况下,《证券法》并不是取消其上市资格,而是默认其欺诈上市的阴谋得逞,所采取的无非就是经济处罚措施。也正因如此,股市里虚假陈述、欺诈上市的事情屡见不鲜,虽然偶尔也有立立电子(002257)、苏州恒久(300060)这样的倒霉蛋在股票上市前夕被发现而最终被终止上市,但更多的造假者还是顺利过关。
一直以来，监管部门都在强调要加大对证券市场违法违规行为的打击力度。当然，在打击欺诈上市行为上，《证券法》是存在漏洞的。虽然发行人的欺诈上市行为，如果在股票上市前被发现通常会被取消上市资格。但如果是上市之后才发现，欺诈上市成为既成事实，在这种情况下，《证券法》并不是取消其上市资格，而是默认其欺诈上市的阴谋得逞，所采取的无非就是经济处罚措施。也正因如此，股市里虚假陈述、欺诈上市的事情屡见不鲜，虽然偶尔也有立立电子、苏州恒久这样的倒霉蛋在股票上市前夕被发现而最终被终止上市，但更多的造假者还是顺利过关。
*ST盛润A（000030，前收盘价9.07元）17日公告，公司特别提醒广大投资者，重整期间，公司存在因《中华人民共和国企业破产法》规定的原因被宣告破产并进行破产清算的风险；若公司被宣告破产，公司股票将被终止上市。公司进入破产重整程序后，根据  《中华人民共和国企业破产法》的相关规定，管理人已启动债权申报登记及审查工作，债权申报登记的截止日为2010年6月15日；截至2010年6月11日，已有38家债权人向管理人申报债权，申报债权总额合计折合人民币约为36.30亿元。同时，其他与公司重整的相关工作也正在进行中。
——致使公司发行的股票、公司债券或者国务院依法认定的其他证券被终止上市交易或者多次被暂停上市交易的；
——致使公司发行的股票、公司债券或者国务院依法认定的其他证券被终止上市交易或者多次被暂停上市交易的；
*ST北生（600556）公司将被上海证券交易所终止上市。
*ST远东（000681）董事会发布公司股票可能终止上市的风险提示。  张长颖  牟璇  整理
这家公司的前掌门人是资本市场上著名的“神龙系”的掌门人陈克恩，当年陈克恩以*ST花雕为平台，在资本市场上呼风唤雨，盛极一时。最终*ST花雕因未依法披露上市公司财务报表被上交所终止上市，原在上交所挂牌交易的流通股份也被在代办股份转让系统（俗称：三板）转让，并改简称为“花雕1”（股票代码：400049）。陈克恩本人亦被证监会惩罚勒令3年内不得担任从事任何证券有关事务。
2009年3月16日，原ST东北高（600003）发布公告称，公司拟讨论重大事项而停牌。直到去年12月31日，ST东北高终于发布公告称，公司拟分立为两家股份有限公司，即龙江交通和吉林高速。分立完成后，龙江交通和吉林高速将依法承继原东北高速的资产、负债、权益、业务及工作人员，原东北高速股票在分立完成后终止上市，龙江交通和吉林高速股票经核准后上市。
*ST上航股票已在1月25日终止上市，公司也由此走完了7年有余的资本市场之路。去年3季报显示，*ST上航总资产160.63亿元，前三季度亏损2.53亿元，公司资产负债率达93.1%。“上航的股票会在2月2日上市，我们两家公司在资本市场的重组就此完成，接下来我们会花大力气进行业务、资产的整合。”东航某高管向记者表示。
不过,因为近几年持续亏损,包括*ST宏盛在内的11家“*ST类公司”在2009年年报披露后则面临暂停上市甚至终止上市的风险。（上海证券报）
25日起终止上市
*ST上航  （600591，前收盘价7.27元）22日公告，根据吸收合并方案，公司1月21日收到上证所同意公司退市的通知。由此，公司A股股票自1月25日起终止上市。公司股东换得的ST东航（600115，收盘价6.91元）A股股票将于此次换股吸收合并实施完成后在上证所上市，具体上市时间将由东航另行公告。对于公司股东在公司股票终止上市前尚未领取的现金红利，将由中登公司退回公司，公司与东航协商后，将指派专人负责该笔款项的派发。
唐钢股份（000709，收盘价7.09元）今日（12月26日）发布了换股吸收合并邯郸钢铁（600001，收盘价5.29元）和承德钒钛（600357，收盘价7.40元）的换股实施公告。公告显示，唐钢股份股票已于2009年12月16日开始特别停牌，直至换股吸收合并实施完毕，并将自换股吸收合并新增股份上市流通日开始复牌交易。唐钢股份股票停牌期间，唐钢转债将继续交易，但暂停转股直至唐钢股份股票复牌。邯郸钢铁和承德钒钛股票已于2009年12月16日开始特别停牌，并将于2009年12月29日终止上市，承德钒钛股票停牌期间，08钒钛债将继续交易。
邯郸钢铁和承德钒钛15日分别发布公告称，其将自12月16日起开始连续停牌，直至完成终止上市手续。15日  “为公司股票的最后一个交易日”。
承德钒钛(600357，收盘价7.56元)15日公告，公司将向异议股东提供现金选择权申报服务，此次现金选择权实施股权登记日为12月15日，公司股票自12月16日起特别停牌，直至完成终止上市手续。该交易日为公司股票的最后一个交易日。  每经记者  崔丹
虽然证监会主要领导曾多次强调创业板将加大退市力度，不允许再玩借壳上市的游戏，但市场投资者又有几个人会相信呢？2007年初，深交所为了完善优胜劣汰机制，提高中小企业板上市公司质量，特别制定了《中小企业板股票暂停上市、终止上市特别规定》，但当前的现实是一大批中小板上市公司纷纷卖壳重组。中小板公司很容易通过卖壳重组方式逃避退市，主要原因就在于股本小、重组成本低。而创业板股本更小，个个都是优质壳资源，更不用担心找不到重组方了。因此，创业板当前的疯狂是完全有理由的。
2007年初，棱光实业向大股东上海建材集团定向增发，购买其所持的以“尚建园”为名的上海建材创意产业园区（包括土地使用权及其地上所有建筑物），以及对尚建园管理公司51%控股权，让公司避免了被终止上市的危险。
德隆系拥有三大证券公司——德恒证券、恒信证券和中富证券，其中，德恒因大量非法吸收存款而被送上法庭，恒信证券也因为资金窟窿过大而重组失败。据初步统计的数据显示，德恒证券和恒信证券拖累的上市公司有9家，所涉及的5.786亿元资金将是血本无归。除洪都航空发布公告称参股德恒证券的5000万元已经无法收回外，受拖累最严重的是天山股份，涉及委托理财的资金达1.2亿元，剩下的7家牵连公司包括茉织华  （更名为九龙山）、重庆港九、宁夏恒力、上工申贝、渝开发、湘火炬A（已终止上市）、合金投资。
本周五，基金金盛持平报收，完成了其在二级市场的最后演出，下周一，基金金盛就将终止上市，继而转型为国泰中小盘基金。对于基金金盛的“离队”，可交易型基金大多“绿脸”相送。
国泰基金近日发出公告称，10月19号基金金盛将会终止上市，下周一，基金金盛将会更名为“国泰中小盘成长股票型证券投资基金（LOF）”，封转开后，国泰中小盘基金将会进入集中申购期。
●基金金盛10月19日终止上市，封转开为国泰中小盘
俞培俤家族的首次入主发生在*ST华源会否终止上市的关键时点“2009年4月30日年报披露大限”前，俞培俤掌控的东福实业在3月31日的司法拍卖中低调拍得*ST华源原第一大股东持有的约1.55亿股股份，总成交价仅约为728.2万元，为首轮叫价。
公司公告，国安权证已于9月11日起开始行权，今日起将终止交易，并将于9月24日（下星期四）15时后终止上市。投资者行权的最后时点为今年9月24日15时，过时再申请行权无效。国安权证行权价格为17.576元，投资者每持有1份“国安GAC1”认股权证，有权以17.576元的价格购买1.003股中信国安（000839，收盘价18.70元）。如果在9月24日的行权终止日未行权，投资者手中的国安权证将予以注销。
国泰中小盘成长基金（LOF）在国泰金盛封闭终止上市后开始办理集中申购。集中申购期结束后，对原国泰金盛封闭进行份额折算，在开放日常申购赎回并以国泰中小盘成长基金（LOF）在深圳证券交易所重新上市后，原国泰金盛封闭持有人可进行基金份额的二级市场交易、赎回等业务。
公告同时称，复牌后，基金管理人将按有关规定向深交所申请终止上市，在核准国泰金盛封闭终止上市后，基金管理人将发布《金盛基金终止上市公告》。
根据转型方案，基金将变身为国泰中小盘成长股票型基金（LOF）。其终止上市后，原国泰金盛封闭暂停交易，原国泰金盛封闭基金份额持有人转为国泰中小盘成长基金（LOF）基金份额持有人。
因未能及时披露财务报告、陷入财务危机等原因，*ST成功从2006年3月10日起被暂停上市。为避免公司被终止上市，*ST成功积极谋求资产重组，2007年4月，公司与荣安集团达成重组意向，最终确定的重组方案包括整体资产负债剥离和非公开发行股份购买资产两部分，即公司向原实际控制人华远集团整体出售资产和负债；同时向荣安集团非公开发行8.28亿股股份，用于购买荣安集团名下8家房地产公司的股权及3处物业，发行价格为2.92元/股。发行结束后，荣安集团持有公司8.28亿股股份，占总股本的78.02%。另外，在资产重组方案推出的同时，公司也成功实施了股改方案。
中信国安  （000839，收盘价17.81元）今日公告，，“国安GAC1”认股权证于9月11日起开始行权，并将于9月18日起终止交易，于9月24日15时后终止上市。投资者每持有1份“国安GAC1”认股权证，有权在行权期内以17.576元的价格购买1.003股公司股票。  每经记者  崔丹
资料显示，由于连续亏损，深中浩于2001年10月22日起终止上市。深中浩的年报显示，公司在1998年、1999年、2000年分别亏损3.6亿元、1.58亿元和1.75亿元。
东航新闻发言人刘江波表示，两家航空企业的重组并购已进入实质性阶段。记者昨日了解到，中金公司对有关此次换股吸收合并相关的审计工作并未完成。根据目前出台的预案，本次换股吸收合并完成后，上海航空将终止上市，并注销法人资格，东方航空作为合并完成后的存续公司，将依照《换股吸收合并协议》的约定，接收上海航空的所有资产、负债、业务、人员及其他一切权利和义务。
新公布的转型方案显示，基金金盛“转开”后将更名为“国泰中小盘成长股票型证券投资基金（LOF）”（下简称国泰中小盘），基金存续期由“2009年11月30日”到期调整为“不定期”。同时，方案称将在基金金盛终止上市前，对原封闭式基金持有人实施收益分配。
*ST白猫表示，如果在今年内公司未能扭亏，或者资产重组不能在年内完成，公司股票将会被暂停或终止上市。  每经记者  胡玉慧
银华基金公司旗下的基金天华将于今日（7月1日）起终止上市。自终止上市日起，基金天华将转型为银华内需精选股票型基金（LOF），并将于近日开始集中申购。
今天是基金天华在二级市场的最后一个交易日！明日  （7月1日），基金天华就将终止上市，随后进入集中申购期“封转开”，变身为银华内需精选股票基金（LOF）（后简称“银华内需”）。
基金天华最新公告称，将在7月1日终止上市。也就是说，今天将是基金天华作为封闭式基金的最后一个交易日，在今日收盘后持有该基金份额的持有人可享有银华天华封闭终止上市后的相关权益。
据银华基金公告显示，基金天华将于7月1日终止上市。据公告显示，转型后的基金天华将更名为银华内需精选股票型基金（LOF），并将于近期开始集中申购。转型后，该基金的简称将由基金天华变更为银华内需，基金代码也变更为161810。
据银华基金公告显示，基金天华将于7月1日终止上市。据公告显示，转型后的基金天华将更名为银华内需精选股票型基金（LOF），并将于近期开始集中申购。转型后，该基金的简称将由基金天华变更为银华内需，基金代码也变更为161810。
基金天华已于昨日上午10点30分复牌，复牌后基金管理人将向深圳证券交易所申请终止上市。根据银华基金公司昨日公告，基金天华终止上市后将暂停交易，原持有人将自动转换为银华内需精选股票基金（LOF）份额持有人，银华内需精选股票基金（LOF）将在基金天华封闭终止上市后开始办理集中申购，集中申购期结束后，基金管理人将对原基金天华封闭进行份额折算。
此次公布的  《规则》共十九章，内容包括信息披露规定，董事、监事、高管人员以及控股股东、实际控制人的行为规范，保荐机构，股票、可转债上市，定期报告，关联交易，暂停、恢复、终止上市及停复牌等内容。
另外，创业板退市也是大家关注的焦点。《规则》指出，创业板公司终止上市后将直接退市，不再像主板一样要求必须进入代办股份转让系统。创业板还将借鉴海外市场经验，引入“股票连续120个交易日累计成交量低于100万股”的退市情形。上述进入上市辅导期的公司总经理认为，这项新措施未来发生的概率不大，“中国创业板的活跃性不会很差。”
一是创业板公司终止上市后可直接退市，不再像主板一样，要求必须进入代办股份转让系统。公司退市后如符合代办股份转让系统条件，可自行委托主办券商向中国证券业协会提出在代办股份转让系统进行股份转让的申请。
有关方面将创业板实施严格的退市制度，当作制度建设的重要成果。特色是效率高，终止上市后直接退市，不必进入代办股份转让系统；注重市场效率，引入“股票连续120个交易日累计成交量低于100万股”的退市情形；对于信披不全、净资产为负等全都引入可启动快速退市程序。
*ST华源在此前的2005~2007年已连续3年亏损，自2008年5月19日起被暂停上市，“4月30日年报披露大限”成为决定其会否终止上市的关键。
*ST昌河昨日公告称，如果公司股票被暂停上市，将与一家代办机构作为其股票恢复上市的保荐人；如果公司被终止上市，则委托该机构办理相关事宜，授权董事会办理将申请并办理公司股份进入代办股份转让系统进行转让。
每经记者 袁媛 “前段时间公司还开员工大会，说会重整旗鼓我们要踏实干活，可是现在却突然要关掉青岛门店。”三联商社青岛门店的一位在职员工在电话中相当迷茫。3月18日，青岛的三联家电门店员工收到公司青岛分部即将解散的通知，70多名员工不知何去何从。昨日，国美华北大区负责人、三联商社副董事长孙一丁向记者表示，只要三联员工愿意，国美可以全盘接收这些员工。这是今年2月国美入主三联董事会后首次对三联门店动手术。 “接管三联商社后最大的任务，是避免三联商社在今年继续亏损。”昨日，上任不久的三联商社副董事长孙一丁在接受记者采访时表示。孙一丁同时表示，关闭青岛三联门店，也是因为该店是三联商社门店亏损的重灾区。 孙一丁接受记者采访时表示，“青岛三联店面巨亏，但店面位置不错，这样的转租形式有利于分摊上市公司的租赁成本。” 时隔一个月，情况却开始急转直下——据悉第一大股东国美在近日着手将上市公司青岛店卖场全部转由国美经营。 “我们原本希望青岛三联门店能够继续经营下去，但是经过核算之后，发现短期内很难盈利，这也是关掉这一店面的原因。三联商社2008年的业绩可能还是亏损，我们主要的目标希望明年不再亏损否则可能会被终止上市。青岛门店是三联亏损最严重的一家店，所以我们做出了暂时关闭门店的决定。”昨日孙一丁向记者表示。 媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。 每经订报电话 北京： 010-65072776 上海： 021-61213899 深圳： 0755-33203568 成都： 028-86516389 028-86740011
会议结束后，记者又随机采访了几位股东。一名非流通股股东显得有些气愤，他告诉记者，非流通股股东为S*ST北亚的破产重整作出了巨大的让步，希望公司能够尽快恢复上市，但如今决定权却掌握在流通股股东手里，让人觉得有些不可思议。他告诉记者，投票结果显示，非流通股股东没有一人投出反对票，这充分反映了非流通股股东对于重组方案的支持。一位投了赞成票的股东则表示，对投票结果感到意外，他希望S*ST北亚能够再次启动股改，尽快恢复上市。一名投了反对票的股东显得比较高兴，他说这次否了至少还有提高对价的机会，所以他愿意博一下。不过，他也担心S*ST北亚重组从此止步，进而终止上市。
根据《报告》，截至2007年12月31日，沪深证券交易所共有1550家上市公司，除*ST威达、九发股份以及2008年3月终止上市的东方锅炉外， 1547家公司均按期公布了2007年年度报告。总体看，2007年上市公司业绩普遍出现大幅增长，共实现营业收入91,902.24亿元，较2006年增加18,922.52亿元，增长25.93%；实现利润总额13,463.91亿元，同比增长49.26%；实现净利润9,344.05亿元，较2006年增加3,171.31亿元，增长51.38%。2007年上市公司平均每股收益人民币0.42元，同比增加0.12元，增长41.45%；平均净资产收益率14.71%，同比增加1.84个百分点，增长14.29%；其中，1,429家公司实现盈利，占全部上市公司的92.37%。
而随着年关的临近，市场中ST公司的业绩状况再度成为投资者关注的焦点，当前的业绩预告无疑成为公司能否保壳、摘帽的参考依据。目前共有63家ST公司预告了今年业绩，其中3家预增、1家略增、13家扭亏、19家首亏、19家续亏、8家预减或略减。值得注意的是，与往年多数公司靠债务、资产重组带来的非经常性损益不同，今年ST公司的“盈利中心”已逐渐向主营业务收入靠拢，S*ST物业、*ST马龙、*ST江泉等公司均因主业收入增长而预计扭亏。不过，对于19家预告续亏公司来讲，其未来的经营状况则不容乐观，若短期内在主业经营、债务、资产重组等方面无进展，公司或将面临暂停上市甚至终止上市的风险。
不过，*ST帝贤B还强调称，如果法院受理公司破产重整后，重整期间及公司股票停牌期间公司股票存在被暂停上市或终止上市的风险，且发生法定情形时，公司还存在被宣告破产清算的风险。
据该负责人介绍，截至2008年4月30日，除*ST威达、九发股份以及已经终止上市的东方锅炉外，2007年12月31日已经上市的1547家公司均如期披露了2007年年度报告。总体看，绝大多数上市公司能够严格执行新会计准则的规定，倾向于审慎选择会计政策和进行会计估计，未出现市场担心的上市公司滥用公允价值的情况。
还有，针对近期上交所对*ST联谊(600065.SH)作出终止上市决定一事，最高法立案庭一位内部人士告诉记者，“像交易所作出此类决定，上市公司的股民可能会主张交易所赔偿因为公司退市遭受的损失，不过这属于间接涉及投资者的利益，因此法院不会受理此类的起诉。”
与此同时，报告还提出可从以下两个方面着手，一是设立复核专门机构，扩大复核范围。例如新证券法明确规定，相关当事人对交易所作出的不予以上市、暂停或终止上市的决定不服的，可以向交易所设立的复核机构申请复核；沪、深交易所的交易规则、会员管理规则规定，相关当事人就交易所作出的公开谴责、限制交易、取消交易资格、取消会员资格等处分，可以向交易所提出复核。
