据第一财经消息，9月18日晚，记者从中粮酒业获得确切消息，中粮酒业内部突发高管变动，中粮酒业副总经理、长城酒事业总经理李士祎因工作期间存在违规违纪问题被解职，副总经理刘鑫接替。在业内看来，经过李士祎主导的一系列改革，长城葡萄酒由亏转盈，而此次调整对长城葡萄酒未来的影响仍需要观望。
9月18日晚，第一财经记者从中粮酒业获得确切消息，中粮酒业内部突发高管变动，中粮酒业副总经理、长城酒事业总经理李士祎因工作期间存在违规违纪问题被解职，副总经理刘鑫接替。在业内看来，经过李士祎主导的一系列改革，长城葡萄酒由亏转盈，而此次调整对长城葡萄酒未来的影响仍需要观望。
近年来，在史乐山的带领下，国泰航空由亏转盈。国泰航空2019年上半年业绩显示，期内公司实现收益535.47亿港元，与去年同期相比增长0.9%；股东应占溢利13.47亿港元，去年同期为亏损2.63亿港元。从2016年至2018年上半年，国泰航空一直处于亏损状态。
报告显示，4家公司中，慈文传媒和华录百纳预计上半年将实现盈利，不过华录百纳是由亏转盈，慈文传媒相比去年同期则下滑超过50%。而华策影视和唐德影视则是预计亏损，其中唐德影视预计亏损最大。
报告显示，4家公司中，慈文传媒和华录百纳预计上半年将实现盈利，不过华录百纳是由亏转盈，慈文传媒相比去年同期则下滑超过50%。而华策影视和唐德影视则是预计亏损，其中唐德影视预计亏损最大。
不过，随后几年京沪高铁开始由亏转盈。根据浙商证券的研究报告，京沪高铁股东披露的数据显示，京沪高铁营业收入从2013年的182亿元提升到2017年的296亿，年均复合增长率近13%，净利润从亏损12.9亿元转变至盈利127亿元，利润率由负转正至42.9%。
【益生股份：2018年净利同比由亏转盈 拟10转7派2元】
据披露，报告期内标的资产产品价格急剧上升，推动净利润由亏转盈并迅速攀升，本次交易评估基准日（2018年9月30日）处于产品价格周期高点。然而，公开资料显示，目前产品价格下滑幅度较大，后续存在继续下滑的风险。就此，问询函要求相关方补充披露：截至目前醋酸及醋酸乙酯销售价格走势，并说明标的收益法评估对未来业绩预测相关重大参数和假设的依据和合理性。
港交所看到了生物医药企业的价值，但投资者未必买账。歌礼制药在8月1日首日即“破发”，此后股价连连下跌，8月31日歌礼制药公布半年报显示中期业绩由亏转盈，当日股价涨幅27.98%。
港交所看到了生物医药企业的价值，但投资者未必买账。歌礼制药在8月1日首日即“破发”，此后股价连连下跌，8月31日歌礼制药公布半年报显示中期业绩由亏转盈，当日股价涨幅27.98%。
歌礼制药-B（01672，HK）8月1日上市，首日即“破发”，此后股价连连下跌，8月31日歌礼制药公布的半年报显示，中期业绩由亏转盈，当日股价涨幅为27.98%，报收于9.24港元。对于歌礼制药的股价波动，吴劲梓表示8月1日上市后，歌礼注重未来3~5年的发展，很少看股价，对生物制药和创新药的发展充满信心。
为大众熟知的是，三泰控股是智能快件箱品牌“速递易”（现已更名为中邮速递易）的创始公司，后通过设立全资子公司成都我来啦网格信息技术有限公司（以下简称“我来啦”）对快件箱项目进行具体运营。值得注意的是，2017年，三泰控股向中邮资本、驿宝网络和亚东北辰三家战略投资者出让我来啦66%股权。随着股权处置带来的投资收益，三泰控股当年由亏转盈，成功摘帽ST，此后主营业务转向以金融服务外包业务为主。
今年3月至5月间，国内生猪市场行情整体持续低迷，销售价格下跌幅度较大，整个行业出现亏损，相关企业怨声载道。不过自6月份以来，随着国内生猪价格攀升，相关企业业绩也开始由亏转盈。
国内生猪价格攀升，也使得企业业绩由亏转盈。
东北地区出现非洲猪瘟疫情前后，国内生猪养殖行业却迎来了普遍由亏转盈的利好行情。今年5月中旬至今，国内生猪均价累计上涨约33%，行业企业多数走出前期亏损局面。（证券时报）
东北地区出现非洲猪瘟疫情前后，国内生猪养殖行业却迎来了普遍由亏转盈的利好行情。今年5月中旬至今，国内生猪均价累计上涨约33%，行业企业多数走出前期亏损局面。（证券时报）
7月27日，由周亚辉组织中方资本收购的欧洲老牌浏览器公司Opera在经过两年经营后，由亏转盈，重焕生机，正式在纳斯达克挂牌上市。
7月27日是周亚辉会记住的日子，由他组织中方资本收购的欧洲老牌浏览器公司Opera在经过两年经营后，由亏转盈，重焕生机，再赴征程。登陆纳斯达克，便是另一个赛点。
拆迁补偿、征收补偿、搬迁补偿等是影响上市公司非经常性损益的重要因素。不少公司因为收到补偿款，今年上半年业绩由亏转盈。有的公司去年同期收到高额补偿款，而今年上半年没有此款项导致业绩下滑。有的公司则因为补偿款不足，需计提固定资产报废减值损失。（中国证券报）
财报大数据分析之五转回存货跌价准备增厚业绩多家公司2017年由亏转盈
具体来看，截至目前公布利润预告的82家房企中，去年亏损的12家房企全部由亏转盈。其中，阳光股份净利润从去年的亏损4.68亿元，转至盈利1.25亿元至1.7亿元，增幅达127%-136%。*ST松江净利润从2016年的亏损4.55亿元，转至盈利2.02亿元。
除由亏转盈外，根据中原地产计算，多达29家房企利润增幅超100%。1月30日，中航地产发布业绩预告，公司预计2017年1-12月归属上市公司股东的净利润4.40亿元至5.10亿元，同比变动172.63%至216.00%。
具体来看，截至目前公布利润预告的82家房企中，去年亏损的12家房企全部由亏转盈。其中，阳光股份净利润从去年的亏损4.68亿元，转至盈利1.25亿元至1.7亿元，增幅达127%-136%。*ST松江净利润从2016年的亏损4.55亿元，转至盈利2.02亿元。
除由亏转盈外，根据中原地产计算，多达29家房企利润增幅超100%。1月30日，中航地产发布业绩预告，公司预计2017年1-12月归属上市公司股东的净利润4.40亿元至5.10亿元，同比变动172.63%至216.00%。
具体来看，截至目前公布利润预告的82家房企中，去年亏损的12家房企全部由亏转盈。其中，阳光股份净利润从去年的亏损4.68亿元，转至盈利1.25亿元至1.7亿元，增幅达127%-136%。*ST松江净利润从2016年的亏损4.55亿元，转至盈利2.02亿元。
除由亏转盈外，根据中原地产计算，多达29家房企利润增幅超100%。1月30日，中航地产发布业绩预告，公司预计2017年1-12月归属上市公司股东的净利润4.40亿元至5.10亿元，同比变动172.63%至216.00%。
据了解，基于部分上市公司年末突击交易的目的在于实现利润由亏转盈的特点，深沪交易所梳理了高风险公司，并有的放矢的“缩小捕鼠范围”。
虚惊一场：6家公司预亏转盈
按照深交所统计的数据显示，2017年4月，中小板公司对上半年的业绩进行了预告，其中148家公司按照规定在7月15日前修正了上半年业绩。70家公司业绩预计向上修正，其中4家公司亏损减少，6家公司修正后由亏转盈，19家公司盈利预计调增比例超过50%，41家公司盈利预计调增比例在50%以内。在业绩预计向下修正的78家公司中，10家公司亏损金额有所增加，12家公司业绩修正后由盈转亏，其余56家盈利预计调减的公司中，47家公司调减比例在50%以内。
2017年4月，中小板公司对上半年的业绩进行了预告，其中148家公司按照规定在7月15日前修正了上半年业绩。70家公司业绩预计向上修正，其中4家公司亏损减少，6家公司修正后由亏转盈，19家公司盈利预计调增比例超过50%，41家公司盈利预计调增比例在50%以内。在业绩预计向下修正的78家公司中，10家公司亏损金额有所增加，12家公司业绩修正后由盈转亏，其余56家盈利预计调减的公司中，47家公司调减比例在50%以内。
同时，作为华晨汽车集团旗下的上市公司，申华控股经常通过政府补贴、投资等非经常性损益项目实现净利润由亏转盈。仅2015年，其就通过减持金杯汽车股票，实现投资收益约1.78亿元。
根据最近披露的基金二季报，定增基金业绩普遍相对于上一季度出现不同程度的下降。Wind资讯数据显示，2017年第二季度，有统计数据的26只定增基金中仅有5只净值增长率为正，其中3只为今年新成立的基金。相比一季度，可转债基金二季度普遍由亏转盈。
进入7月份以来，《每日经济新闻》记者注意到，上市公司关于业绩修正的公告多达150条，其中单单7月15日这一天就有60家。一般来说，业绩预告修正无非就是以下几类：盈利或亏损幅度变大或变小；由盈转亏；由亏转盈。
2016年年报中则显示，中茵股份所属行业为计算机、通信和其他电子设备制造业以及房地产业。同时，2016年中茵股份实现的归属净利润也由亏转盈。提及业绩变化的原因，中茵股份在2016年年报中表示，其中原因之一是2016年因合并闻泰通讯51%的利润使公司资产增加。 由此，中茵股份发布的2017年一季度业绩报告也显示，公司业绩出现一定的增长情况。一季度业绩报告显示，中茵股份实现的营业收入约为44亿元，同比上涨141.93%。同期对应实现的归属净利润则约为1.38亿元，同比大增2291.83%。
上市公司净利2.76万亿增7.39% 煤炭钢铁行业由亏转盈
依托新能源车产业链的中一股份则更是由亏转盈。公司净利润由2015年的-848万元升至2016年的4543万元，原因之一就是新能源车市场扩张所带来的锂离子动力电池需求高速增长。
年报显示，报告期内人保集团实现归属于母公司股东净利142.45亿元，同比下降27.1%。在集团内部，人保财险的净利收入仍占大头。中国人保财报数据显示，相较于人保财险204.82亿元的净利，去年人保寿险净利为4.52亿元。去年，人保健康险终由亏转盈，由2015年亏损1.36亿元转变为2016年盈利0.03亿元。而导致人保集团净利润下降的主要原因就是投资收益率的下滑。数据显示，去年中国人保集团投资收益为330.75亿元，同比下降了25.4%。去年总投资收益率为5.8%，同比下降了1.5个百分点。具体而言，人保财险投资收益为152.8亿元，人保寿险投资收益为157.2亿元，人保健康收益为17.82亿元，资产管理收益为6.4亿元。
【钢铁业也有春天 9家已披露年报钢企均实现盈利】钢铁业也有春天。截至3月21日，35家上市钢铁企业中已有9家披露去年年报，这9家上市钢企去年全部实现盈利，且其中由亏转盈的钢企数量达4家。另外，伴随着业绩的回暖，有6家上市钢企去年资产负债率同比出现下降。（证券时报）
19家公司业绩预告由亏转盈
上海环顺光电科技有限公司分析师薛天兵透露，人民币贬值对于降低负债有一定帮助，以美元方式记债的公司可能会受益，部分公司的财务收益也确实出现了“由亏转盈”迹象。
成立尚不足9个月，闲徕互娱的财务数据却令人啧啧称奇。根据闲徕互娱公布的财务数据，截至2016年6月30日，公司资产总额为480万元，净资产为-133万元；而2016年1~6月的营业收入为478万元，营业利润以及净利润都是负数，均为-133万元。不过，自今年下半年开始，闲徕互娱的业绩就像坐上了火箭。截至11月30日，公司营业收入为4.57亿元；营业利润为3.79亿元；而净利润则为2.84亿元。也就是说，5个月内，闲徕互娱的净利润不仅由亏转盈，甚至出现了大幅飙升。伴随着净利润的大增，昆仑万维并购价也水涨船高，增值率高达1117.21%。
正在进行“亏转盈歼灭战”的中国铝业公司（以下简称“中铝公司”），因一家成立6年的下属企业的污染问题搅扰了大好心情。
在政策压力下，央企和产煤大省均加大去产能力度。另一方面，国内煤炭市场已经供不应求，出现回暖现象。财政部发布今年上半年数据显示，在国有企业收入降幅与利润降幅环比收窄的情况下，煤炭行业今年首次实现由亏转盈。
二季度煤炭行业也出现了扭亏为盈的现象。国家统计局相关数据显示，今年上半年，煤炭开采和洗选业实现利润总额同比下降38.5%，但降幅比1~5月份收窄34.9%。经初步季节调整，二季度，煤炭产业实现利润44.2亿元，扭转了一季度全行业亏损的局面。财政部公布的数据也指出，上半年国有煤炭企业首次实现由亏转盈。
不过，自去过剩产能开始之后，今年上半年煤炭国企首次实现由亏转盈。2016年全国煤炭行业化解过剩产能和脱困发展现场经验交流会的数据显示，今年上半年，煤炭运行呈现出产量、库存双下降和价格回升的趋势，全国原煤产量为16.27亿吨，同比减少9.7%，矿存煤炭同比下降8.6%，去产能效果初显。
7月25日，财政部公布的《2016年1-6月全国国有及国有控股企业经济运行情况》显示，今年上半年，全国国有及国有控股企业（简称国有企业）经济运行趋稳向好。其中，收入、利润同比继续下降，收入降幅比上月收窄0.5个百分点，利润降幅比上月收窄1.1个百分点；煤炭行业今年首次实现由亏转盈，钢铁和有色等行业继续亏损。
由亏转盈，前后数据相差32.7亿元，广州市社会科学院高级研究员彭澎表示，出现如此重大事故，应当追究相关负责人责任。此外，统计公报应有更为明细的披露。
财政部称，今年一季度国企营业总收入同比降幅扩大，受中石油等三大石油公司合计利润由亏转盈和交通、电力等行业利润明显增加等因素影响，全国国有企业利润同比降幅明显放缓；应缴税金同比增幅略有上升。另外，一季度钢铁、有色、煤炭和石化四个行业亏损。
财政部称，今年一季度国企营业总收入同比降幅扩大，受中石油等三大石油公司合计利润由亏转盈和交通、电力等行业利润明显增加等因素影响，全国国有企业利润同比降幅明显放缓；应缴税金同比增幅略有上升。另外，一季度钢铁、有色、煤炭和石化四个行业亏损。
搜猪网数据显示，上半年全国出栏肉猪平均价格为11.71元/公斤，同比下滑13.8%；进入5月之后，全国生猪价格才出现明显回升，并持续稳定在12~13元/公斤。随着猪价的上涨，牧原股份净利润也出现扭转，今年前三季度净利润由亏转盈，业绩下滑幅度收窄；与此同时，雏鹰农牧等相关上市公司也如出一辙。
搜猪网数据显示，上半年全国出栏肉猪平均价格为11.71元/公斤，同比下滑13.8%；进入5月之后，全国生猪价格才出现明显回升，并持续稳定在12~13元/公斤。随着猪价的上涨，牧原股份净利润也出现扭转，今年前三季度净利润由亏转盈，业绩下滑幅度收窄；与此同时，雏鹰农牧等相关上市公司也如出一辙。
光大证券此前分析，天山股份主要区域目前产能过剩严重，南疆、东疆产品价格从谷底恢复，行业由亏转盈，但反弹空间有限，而北疆由于吐鲁番2012年新增产能巨大，辐射至乌昌核心地区，因此乌昌和吐鲁番地区今年亏损也早成定局。
分行业来看，近九成行业利润总额同比增长，1～10月份，41个大类工业行业中，35个行业利润总额同比增长，石油加工、炼焦和核燃料加工业由亏转盈，煤炭开采和洗选、石油和天然气开采、有色金属矿采选、其他采矿和废弃资源综合利用5个行业实现利润同比下降。
然而，国兴地产却是去年刚刚由亏转盈的房企。今年三季报显示，第三季度国兴地产营业收入归零，净利润为亏损1563万元，同比下降近87%。截至三季度末，国兴地产累计亏损2470万元，同比增幅0.67%。这是国兴地产在2012年“摘帽”之后再度陷入亏损。
大华分所助杭交投“由亏转盈”发债?
不过，据神州租车此前递交的审计文件显示：2012年第一季度，神州租车由亏转盈，净利润达人民币530万元。2012年第一季度神州租车的净利润为人民币530万(美元84.5万)，调整后息税折旧摊销前利润(Adjusted EBITDA)增长至人民币1.98亿元(美元3100万)，此数据较去年同期增长350%。
2012年2月3日，威华股份修正了业绩预告，原本预计2011年亏损4000万元至4500万元的业绩预告作古，公司最新预计2011年盈利500万元至1000万元。由亏转盈的原因是：公司适用部分退税政策，公司去年第四季度新增增值税退税收入5062万元。
神火股份2008年年报显示，铝及铝制品业务营业收入73.25亿元，利润率仅为3.28%，营业成本增加同比达到42.10%，盈利能力开始出现急剧下滑;紧接着，2009年上半年电解铝毛利率为-7.96%，虽然全年为5.4%，净利润由亏转盈；到2010年又继续出现业绩大幅滑坡的现象，当年业绩亏损3.05亿元，而今年前5个月亏损额度也没有减小的趋势。
猪价连涨5月  养殖户半年内“由亏转盈”
虽然对创业板的热情有所降温，但在市场趋势未明，指数短期缺乏上涨动力的情况下，在有业绩可循的理由支持下，部分基金近期围绕一季度业绩增长股的交投十分活跃；尤其是对于由亏转盈的业绩变脸股，买方情绪尤为高涨。在此过程中，基金间互相争夺和接盘现象更为明显。
公司指出，报告期内金融危机对公司的经营产生了重大的影响。2009年上半年，公司主要产品价格下跌幅度较大，库存增加，导致公司开工不足，冻害又使得公司榨季食糖产量减少。不过，从下半年开始，除生活用纸的销售仍存在一定困难外，金融危机对公司生产经营的影响有所减弱，公司利润也由亏转盈。根据上半年558.09万元的亏损额估算，公司下半年实现净利润额逾3500万元。
此前*ST凯马B已经连续2年亏损面临退市风险。恒天在2008年4月接手后，对这家上市公司的业务进行重组，使得凯马在2008年度由亏转盈保牌成功，化解了退市危机。
