朱丹蓬认为，精酿啤酒会以量价齐升的方式带动整个啤酒产业。目前啤酒市场处于利润上升、总量下降的现状，而精酿啤酒的发展是产业结构提升的标志，也是消费端不断倒逼产业端创新升级的一个重要表现。
对于业绩预增原因，海特生物解释称，主要产品金路捷的销售收入较去年同期继续下降，因天津市汉康医药生物技术有限公司（以下简称天津汉康）并表导致净利润上升，除此之外，公司上半年还有1600万元左右的非经常性损益，主要为投资收益和政府补助。
虽然如此大幅的上涨有分享红双喜土地收储相关受益的原因，但是李宁本身的良好经营状况也不容忽视。扣除一次性与经营无关的损益后，李宁的净利润上升109%至5.61亿元人民币，净利率为9.0%。
就海特生物业绩来看，公司今年一季度营收为1.56亿元，同比增加18.64%，净利润为2985.47万元，同比增长25.74%。7月10日，海特生物发布了2019年半年业绩预告，预计公司上半年净利润为5111.21万元–6040.52万元，同比上升10%-30%，上年同期为4646.56万元。海特生物解释称，主要产品金路捷的销售收入较去年同期继续下降，因天津市汉康医药生物技术有限公司（以下简称天津汉康）并表导致净利润上升，除此之外，公司上半年还有1600万元左右的非经常损益，主要为投资收益和政府补助。
虽然如此大幅的上涨有分享红双喜土地收储相关受益的原因，但是李宁本身的良好经营状况也不容忽视。扣除一次性与经营无关的损益后，李宁的净利润上升109%至5.61亿元人民币 ，净利率为 9.0%。
从业绩变动幅度来看，除了不可比的次新股长城证券、天风证券、红塔证券外，共有13家上市券商实现了7月单月净利润同比正增长，14家同比负增长。从环比数据看，则只有红塔证券不可比，7月上市券商环比6月净利润上升的共有15家，下降的有14家。总体来说，7月上市券商业绩喜忧参半的现象非常明显。
从业绩变动幅度来看，除了不可比的次新股长城证券、天风证券、红塔证券外，共有13家上市券商实现了7月单月净利润同比正增长，14家同比负增长。从环比数据看，则只有红塔证券不可比，7月上市券商环比6月净利润上升的共15家，下降的14家。总体来说，7月上市券商业绩喜忧参半的现象非常明显。
因此，此次佣金支出税前扣除比例上调，将直接带动保险公司所得税下降，并进而推动企业净利润上升。
王宁告诉《每日经济新闻》记者：“医疗保健设备利润上升，主要是国内的医疗器械市场没有被完全打开。而且相对于药品来说，国外医疗器械和医药费用比是1：1，目前国内该比例是1：4左右，还有比较大的上涨空间。”
王宁告诉N+财经（微信号：njcjnews）记者：“医疗保健设备利润上升，主要是国内的医疗器械市场没有被完全打开。而且相对于药品来说，国外医疗器械和医药费用比1：1，目前国内该比例是1:4左右，还有比较大的上涨空间。”
王宁告诉《每日经济新闻》记者：“医疗保健设备利润上升，主要是国内的医疗器械市场没有被完全打开。而且相对于药品来说，国外医疗器械和医药费用比是1：1，目前国内该比例是1:4左右，还有比较大的上涨空间。”
利润上升的同时，吉利汽车销量也在稳步增长。2018年，吉利汽车实现整车销量约150.08万辆，同比增长20%，成为中国年销量第三大乘用车品牌。
海航投资则因为完成了上海前滩项目公司股权的转让，实现投资收益约为4亿元，致使利润上升。公司2018年实现净利润3.49亿元，同比增长2682%。尽管有一次性收益为2018年年报“保驾护航”，但公司一季度业绩却出现了亏损，亏损金额为1234万元。此外，其控股股东海航资本持有的公司1.55亿股股份也被司法冻结。
三大上市险企均发布了2019年一季报，中国人寿、中国太保、新华保险实现净利润348.80亿元，同比大增75.47%。上述三大险企去年净利总和为373.36亿元，也就是说，一季度盈利总和已经接近去年全年。权益市场向好带动公司权益投资上涨，成为拉动保险利润上升的重要力量。今年一季度，三大险企投资收益总额达614亿元，大幅超过险企净利总和。（券商中国）
对于一季度预计净利润同比增幅居首的田中精机，公司对业绩变动原因说明如下：2019年第一季度净利润上升的主要原因是子公司深圳市远洋翔瑞机械有限公司2018年年末的部分发出商品在本季度确认收入，导致本报告期归属于上市公司股东的净利润较上年同期大幅上升。预计公司2019年第一季度非经常性损益对净利润的影响金额约为102.23万元；上年同期为283.05万元。
另外，除国有大行，记者梳理的14家银行净利润均处于正增长状态，银行董事长、行长们的工资有升也有下降的调整。从整体来看，银行高管年薪呈微增趋势。例如，民生银行2018年归属于股东的净利润上升1%，董事长洪崎年薪微增7300元；平安银行2018年的净利润增长了7%，董事长谢永林的年薪增加10万元；浙商银行2018年实现净利润增长5%，董事长徐仁艳年薪增加了58万元；哈尔滨银行董事长郭志文在2018年年薪增加了84万元。
美国企业税后利润除了受所得税影响外，还受劳动力成本和融资成本等影响，因此不能把企业税后利润上升单单归功于税改影响。不过在这一个案例中，不可置否的是，减税在这一过程中起到明显促进作用，因为企业税前利润增速要慢得多——如长江宏观赵伟指出，2018年以来，美国企业税后利润占GDP比重提升速度远超税前利润占比：美国企业税前利润增速在2017年12月升至高位6.33%，随后逐步回落；而上段数据显示，随着减税开始实施，美国企业税后利润增速有所提升。
其中，海航投资预计公司2018年全年经营业绩将同向上升，实现归属于上市公司股东的净利润3.52亿元至3.58亿元，比上年同期增长2703.87%至2751.73%。业绩变动主要原因：报告期公司完成了上海前滩项目公司股权的转让，实现投资收益约为4亿元，致使利润上升。该投资收益属非经常性损益。
作为全球最赚钱的车企，丰田以2651.7亿美元营收以及225.1亿美元利润稳坐2018《财富》世界500强榜单汽车领域头把交椅。2017财年（2017年4月~2018年3月），丰田销售额和营业利润分别是29.4万亿日元和2.4万亿日元。2018财年上半年（2018年4~9月），丰田的业绩继续攀升，其中销售额增长3%达到14.7万亿日元，营业利润增长15%达到1.3万亿日元。利润上升，与销量增加、汇率浮动、成本降低、经费削减等因素密不可分。因此，丰田汽车将2018财年的营利预期上调4.3个百分点。
利润上升可期
从净利润这一指标来看，2015年成立当年，前海融租实现净利润38万元，2016年其净利润上升至681万元，2017年该公司的净利润攀升至1823万元，同比增幅达168%。
从净利润这一指标来看，2015年成立当年，前海融租实现净利润38万元，2016年其净利润上升至681万元，2017年该公司的净利润攀升至1823万元，同比增幅达168%。
其中光线传媒净利润上升主要由于公司出售新丽传媒股份赚得了22.41亿元的投资收益，公司的扣非净利润同比下滑12.85%。
相比之下，海航投资、神农基因、亿纬锂能的业绩反转则有一个共同原因——投资收益。以海航投资为例，公司表示，“因本报告期完成了对上海前滩项目的股权转让，实现投资收益，致使利润上升。”根据公告，公司前三季度业绩同比增幅超过7000%。
受多重背景影响，今年光伏业上市公司半年报变动较大。据中国光伏行业协会统计数据显示，有11家光伏企业上半年净利润方面出现了同比负增长，但也有28家光伏企业上半年的营业额实现增长。另据统计，净利润上升的公司则更多。不过，在业内人士看来，真正到了下半年，光伏企业日子并不好过，今年全年光伏企业业绩或出现不同程度的下滑。
张波认为，调控背景之下，房企利润上涨并不奇怪。行业的集中度不断提升也导致头部房企的利润上升明显，碧桂园、恒大、万科、保利等头部房企的净利润都得到明显提升，其中碧桂园的净利润接近翻番。利润上升也和房企的加块周转有关，受融资不断收紧影响，为了应对资金成本不断上涨、现金流短缺等问题，房企非常重视回款速度，尤其是在销售环节的现金回流。
“由于没有详细的财务报表披露，所以也无法确定是哪方面的成本提高了，营销费用、融资成本乃至坏账计提都有可能导致P2P平台的成本上升。”广州互联网金融协会会长方颂向《每日经济新闻》记者介绍，“上半年整个行业，有净利润上升的，也有下降的，但是整体来说，交易金额和客户数量肯定是增速有所下滑的。”
“由于没有详细的财务报表披露，所以也无法确定是哪方面的成本提高了，营销费用、融资成本乃至坏账计提都有可能导致P2P平台的成本上升。”广州互联网金融协会会长方颂向《每日经济新闻》记者介绍，“上半年整个行业，有净利润上升的，也有下降的，但是整体来说，交易金额和客户数量肯定是增速有所下滑的。”
在分析上半年净利润下滑时，新疆天业称，受原材料价格影响，糊树脂产品销售成本较上年同期增加1021.18元/吨，但市场销售价格较上年同期却下降916.45元/吨。直接影响公司利润下降9163.82万元。而片碱产品，由于市场价格上涨大幅超过销售成本增加，直接影响新疆天业利润上升3601.15万元。
【卓翼科技：上半年净利3448万元 同比增18倍】卓翼科技19日晚间披露半年报，公司2018年上半年实现营业收入16.20亿元，同比增长18.84%；净利润3448.40万元，同比增长1803.36%。每股收益0.06元。营业收入上升的主要原因是消费类电子产品收入增长所致，净利润上升主要是报告期处置联营企业部分股权产生收益所致。
瑞银资产管理中国股票投资团队主管施斌在邮件回复彭博新闻称，腾讯在2016年来增长动力主要是来自一款游戏《王者荣耀》，短期内确实面临增长趋缓的问题，但就中长期来看，腾讯还有其他尚未收费的游戏，“日后若决定开始收费，未来的利润上升潜力是很大的。”腾讯为他所管理的中国精选股票基金中第一大持股。
【华能国际：电量增长 上半年盈利逾21亿同比增1.7倍】华能国际披露2018年半年报，上半年实现营收824.05亿元，同比增长15.36%；实现净利21.29亿元，同比增长170.29%；基本每股收益为0.13元，较上年同期增加0.08元。利润上升主要原因为电量的增长和电价的上升。从股东名单来看，证金公司持股比例未变，仍为2.72%。
华能国际公布半年报，2018上半年，公司合并营业收入为824.05亿元，较上年同期上升15.36%；营业成本为715.67亿元，较上年同期上升13.19%；利润总额为36.73亿元，较上年同期上升112.08%；实现归属于上市公司股东的净利润21.3亿元，同比增长170.29%。利润上升主要原因为电量的增长和电价的上升。（每日经济新闻）
截止到3月31日，丰田2017年第四财季营业利润上升至59.3亿美元，净利润增加了21%，达到45.3亿美元。总收入增加1.9%，达到713.6亿美元。今年1至3月，包括两个子公司：主营小型汽车的大发公司和卡车制造商日野公司在内，丰田全球零售销量同比增加2.2%，为260万辆，而全球大宗销量下降了1.8%，为230万辆。
在本周三公布的财报中，丰田执行副总裁兼首席财务官Koji Kobayashi把季度利润上升归功于整个公司现行的成本控制和激励措施限制，同时，因为召回高田气囊等问题车辆的花费下降，从一年前起，利润上升了13.7亿美元。
在今年3月31日结束的2017年财年中，丰田营业利润同比上升17%，达到225.9亿美元。去年同期为187.3亿美元。去年的净利润为172.2亿美元，今年同比增长27%，创下234.4亿美元的记录。此外，今年1月份美国实行了税收减免，公司税率从33%降至21%，推动整个财年净利润上升。收入也创下新高，从上一财年的2598.4亿美元上升至2766亿美元。大宗销量则小幅缩水，从去年同期的897万辆下降至896万辆，但零售量上涨1.9%，去年的1025万辆跃升至1044万辆。
就此次恒波公司业绩遭遇上交所多方面问询相关情况，4月21日，《每日经济新闻》记者致电三峡新材董秘杨晓凭。杨晓凭表示，毛利率下降但净利润上升，与经营规模上升有关系。另外，毛利率与净利率没有必然关联，净利率的高低与费用等也有一定关系。例如线上产品和线下产品销售，线上产品毛利率较低但费用也较低，而线下产品毛利率较高但费用也较高。
我对2018年比较乐观，大的趋势可以保持下去。原因在于过去研发的令人兴奋的产品还会陆续上市；产品事业部和销售公司的成本并没因为销售和利润上升而提高。
吉利汽车：净利润上升108%
在乘用车市场上，2017年东风公司累计投放20余款新车型，以东风A9为代表的中高端产品比例增长5.5%，单车平均利润上升12.1%。其中，东风风光580、东风启辰T90等成为市场明星车型，月销量持续保持过万辆的好成绩。
工作人员小杨表示，在一线去推广“共享停车”的时候，遭遇到的最大困难，就是部分基层社区、物业以及停车场管理人员，对停车的互联网解决理念完全是一片空白。“有的人是思维比较传统，有的人一开始以为我是推销东西的。”小杨回忆起这些天的推广经历，颇有些感慨：“大悦城西侧那个停车场也是去了几次，最终谈下来了，我们智能地锁的成本很高的，现在就是免费在安装，推广我们的共享理念的同时，需要在技术上保障车位真正能有效地共享起来。现在晚上可以引流很多居民来停车，周末和节假日可以引流逛商场的人来停车，停车场利润上升了10%以上，居民又可以得到便利停车的好处，我们的理念在逐步得到认可。”
从金融机构业务来说，我行期待2018年在中国高达百万亿的庞大资管市场上分一杯羹，为包括银行、券商、基金在内的机构客户提供更有竞争力的丰富产品，将过去的B to C业务模式调整为B to B to C的批发模式，以达到利润上升、成本下降的双重目标。
值得注意的是，融钰集团近期发布了2017年度业绩预告修正公告，修正后的预计业绩为盈利7130万元-7600万元，比上年同期增长355.01%-385.00%。公司预计净利润上升的主要原因为：公司不断夯实战略发展规划，高度重视内部控制管理，各板块业务稳健发展，公司的持续经营能力和盈利能力稳步提升，金融服务和创新科技板块业务利润持续增长。
海航投资预计净利润扭亏为盈，净利润最高达2500万元，主要是完成前期认购的合伙份额退出获得投资收益及大连山东路项目退出收益，致使利润上升。
中国社科院工业经济研究所工业运行研究室副主任江飞涛向《每日经济新闻》记者表示，2015、2016年整个工业盈利状况比较差，2017年最大的改善来自原材料行业，如采矿业由下降转为增长两倍多，黑色金属冶炼和压延加工业增长1.8倍，这些行业利润上升更加显著。
中国社科院工业经济研究所工业运行研究室副主任江飞涛向《每日经济新闻》记者表示，2015、2016年整个工业盈利状况比较差，2017年最大的改善来自原材料行业，如采矿业由下降转为增长两倍多，黑色金属冶炼和压延加工业增长1.8倍，这些行业利润上升更加显著。
对于2017年蓝筹股的大涨行情，孙建波强调这并不完全是估值修复，应进一步理解为产业集中度提高、利润上升的过程，最终迎来了戴维斯双击——盈利和估值均大幅上升。
值得注意的是，一旦苹果手机爆炸确认是设计缺陷问题，那三星便是苹果的前车之鉴。事实上，三星Galaxy Note 7的“爆炸门”事件对公司产生了很大的负面影响，尤其是在中国市场。该产品在面临被召回、停产、被各大航空公司禁止用户携带这款手机登机后，2017第一季度的财报显示，三星的IT和移动通信部门的营业利润为1.07万亿韩元，锐减46.8%；虽然二季度该部门的营业利润上升至2.7万亿，但就高端智能手机业务而言，三星依然面临诸多挑战。
目前，钢厂库存、社会库存合计同比下降230万吨，采暖季限产将使得期间库存增幅低于往年同期，至春节后复工，总库存有望较2017年同期低250万吨以上。2017年秋冬以来，华北地区受环保严查影响，施工放缓，2018年春节后有望迎来复工、赶工高潮。而同期库存缩水将加剧春节后建筑工地复工、需求爆发时的供给短缺，钢铁板块或在春节前后反应。此外，从供需平衡表上看，2018年采暖季前后，钢铁行业也将迎来利润上升窗口期。南北螺纹价差背景下，继续推荐关注三钢闽光、韶钢松山、方大特钢、南钢股份、*ST华菱等标的。
同时有中央全国金融工作会议，这样一个高瞻远瞩，勇于面对问题，有人民银行、一行三会，多部委联合的专业的操作和执行，预计M2的增速会在10%左右，比今年略好一点。我们经过一个很迅速的上升以后，经济基本趋缓了，这也是很了不起的。说明了整体杠杆率获得了一个比较有效的控制，同时经济还相当强劲。经济是属于扩张周期，金融属于收缩周期，按照大成四季来说就是春季。如果整个经济的杠杆率，在2020年之前相对平稳的发展，会怎么样呢？企业部门是要去杠杆的，我们国家的企业部门杠杆率是全球最高之一，在逐渐去杠杆，已经在发生了，利润上升了。居民部门在加杠杆。政府部门是控制杠杆的，中央政府是非常节省的，地方政府发债过分是要追责的，所以，整个政府部门的杠杆率是控制的，金融部门的杠杆率是控制的，企业部门是降杠杆的，要保证整个金融的杠杆率是平的一定有人加，谁加呢？就是居民部门。居民部门现在大约是40%的GDP（名义的）。在15年前是5%，预计在2020年的时候，居民部门加杠杆可能要达到70%。有人说，居民部门不该加杠杆，要保证经济平稳总要有人加杠杆。很难做到M2的GDP居然下降，这是很艰难的，需要长期艰苦努力，需要金融结构的调整，需要直接融资的发展。其次，居民部门加杠杆，不能乱加。要有质量、有序、可控的加杠杆过程。
高玉伟也向《每日经济新闻》记者表达了相似的观点。随着全球经济复苏，需求增强，工业产品价格大幅上涨，增加了企业收入。此外，一系列降成本的措施开始显现成效，企业成本下降，利润上升。
对于这些财务数据背后的原因，新华都在其公告中表示，在亏损年度2013年和2015年，都是由于宏观经济放缓、人工成本等费用上升、对亏损门店进行关店处理导致损失。而在盈利年度2014年和2016年除了其他经营收益的影响，盈利的主要原因包括由于上一年关闭部分门店使本年度亏损门店减少、成本下降导致利润上升。
对于这些财务数据背后的原因，新华都在其公告中表示，在亏损年度2013年和2015年，都是由于宏观经济放缓、人工成本等费用上升、对亏损门店进行关店处理导致损失。 而在盈利年度2014年和2016年除了其他经营收益的影响，盈利的主要原因包括由于上一年关闭部分门店使本年度亏损门店减少、成本下降导致利润上升。
高玉伟也向《每日经济新闻》记者表达了相似的观点。随着全球经济复苏，需求增强，工业产品价格大幅上涨，增加了企业收入。此外，一系列降成本的措施开始显现成效，企业成本下降，利润上升。
保险公司3季报确定净利润上升通道。截止9月末人寿，平安，太保和新华的净利润同比增速分别达到了98.3%，17.36%，23.75%和5.35%，较2017年半年末时点分别提高80.50pct，10.86pct，17.78pct和8.23pct。净利润的改善主要来自于准备金多计提的边际减少和投资收益的提升。
对于业绩扭亏为盈的原因，上市公司表示，公司前期合同储备增加，正在执行的主要项目实施进度符合预期，随着各主要项目逐步确认收入，预计公司本年度的营业收入与上年同比有较大幅度增长，使公司主营业务利润上升。《每日经济新闻》记者注意到，华虹计通预计2017年非经常性损益约为300~500万元左右，主要为政府补助项目完成验收。
推动上市险企利润持续提升的因素包括投资收益的上升、需求端高景气延续以及上市险企业务结构持续改善。另外，准备金补提影响减弱也助力了利润上升。
南开大学日本研究中心的专家撰文称，一是，近年来大量日本企业纷纷转向突出强调股东利益的欧美经营模式。过去日本企业经营层的主要精力聚焦长期经营而不断强调质量管理，如今那种曾经盛行的一点一滴式的质量改善活动（QC）已难觅踪迹，企业管理者更加关注各种短期财务报表，千方百计地追求利润上升。
事实上，三星Galaxy Note 7的“爆炸门”事件对公司产生了很大的负面影响，尤其是在中国市场。该产品在面临被召回、停产、被各大航空公司禁止用户携带这款手机登机后，2017第一季度的财报显示，三星的IT和移动通信部门的营业利润为1.07万亿韩元，锐减46.8%；虽然二季度该部门的营业利润上升至2.7万亿，但就高端智能手机业务而言，三星依然面临诸多挑战。截至目前，三星官方并没有公布其Galaxy S8系列上市之后的全球总销量数据，而且仍有大量用户对爆炸门事件心存余悸，重建消费者的品牌好感和信任之路，三星手机依然任重而道远。
事实上，三星Galaxy Note 7的“爆炸门”事件对公司产生了很大的负面影响，尤其是在中国市场。该产品在面临被召回、停产、被各大航空公司禁止用户携带这款手机登机后，2017第一季度的财报显示，三星的IT和移动通信部门的营业利润为1.07万亿韩元，锐减46.8%；虽然二季度该部门的营业利润上升至2.7万亿，但就高端智能手机业务而言，三星依然面临诸多挑战。截至目前，三星官方并没有公布其Galaxy S8系列上市之后的全球总销量数据，而且仍有大量用户对爆炸门事件心存余悸，重建消费者的品牌好感和信任之路，三星手机依然任重而道远。
海通证券宏观债券分析师姜超认为，8月工业利润上升，一定程度上源于环保限产下的供给收缩带来的工业品价格持续上涨。
海通证券宏观债券分析师姜超认为，8月工业利润上升，一定程度上源于环保限产下的供给收缩带来的工业品价格持续上涨。
金地集团上半年房地产业务毛利率为29.59%，较上年同期增加6.92个百分点。金地表示，利润上升主要是由于上半年结转项目毛利率增加。
另一位投资者在上证e互动上对安信信托表示，“业绩变动能否给出一个预估范围，比如百分之多少到多少，每次都给“较大”这个描述貌似不是一个严谨的说法吧。每个人对较大的认知都不一样，我相信在您心中15%不能叫做较大吧”。对此，安信信托在上证e互动上回复称，根据已实现情况，我们认为这应是合理的，如投资者所述，中期净利润上升至行业第二了。
另一位投资者在上证e互动上对安信信托表示，“业绩变动能否给出一个预估范围，比如百分之多少到多少，每次都给“较大”这个描述貌似不是一个严谨的说法吧。每个人对较大的认知都不一样，我相信在您心中15%不能叫做较大吧”。对此，安信信托在上证e互动上回复称，根据已实现情况，我们认为这应是合理的，如投资者所述，中期净利润上升至行业第二了。
商业城(600306)发布半年报，报告期公司营业收入实现4.35亿元，比上年同期减少幅度为11.97%，主要原因是公司受区域经济低迷、子公司铁西百货门前路网改造尚未竣工，导致客流减少以及业态结构调整等影响。归属于母公司所有者的净利润实现1.42亿元，比上年同期扭亏为盈。净利润上升的原因主要是报告期内收到公司出售盛京银行股权剩余45%股权转让款，取得投资收益所致。
分析陕煤化集团主营业务各版块收入不难看出，公司净利润的上升，除煤炭市场回暖之外，亦与化工行业利润上升分不开关系。陕煤化集团财务数据显示，2016年公司煤炭总产量下降117.38万吨，煤炭销售减少149.90万吨，而板块营业收入却上升81.53亿元。此外，化工产品营收同年增加46.17亿元。
需要指出的是，有些个股的净利润翻番，营业收入却同比下降。这可能说明公司的成本控制更有效，利润上升。7只净利润翻番的个股营业收入同比下降。其中，宝馨科技、丰华股份、中百集团、日海通讯、兰州黄河上半年的营业收入小幅下降，降幅均小于7%。
钢铁、煤炭、有色等行业利润上升，也应当施惠于电力等企业，让企业负债率整体下降。
经过近两年的改革，宝洁业绩水平相较于此前的停滞状态有一定改善。宝洁最新公布的2017财年数据显示，截至6月30日，宝洁净利润上升到154亿美元，同比增长45%；净销售额651亿美元，与去年同期基本持平，排除不利的汇率波动，有机增幅为2%。
经过近两年的改革，宝洁业绩水平相较于此前的停滞状态有一定改善。宝洁最新公布的2017财年数据显示，截至6月30日，宝洁净利润上升到154亿美元，同比增长45%；净销售额651亿美元，与去年同期基本持平，排除不利的汇率波动，有机增幅为2%。
高技术制造业利润上升较快
在商车费改不断推进中，各家险企都感受到了保费充足度与成本费用上的压力在与日俱增。我们看到，中美两国理赔工作劳效比差距巨大，其中最大的奥秘就在于是否有DRP的支撑下，美国的险企在不牺牲理赔管理质量和效率的前提下，充分利用第三方的劳务资源分担了理赔流程中最消耗人力物力的查勘定损工作。这种核心利润上升的机会，对我国险企有很大的吸引力。
航新科技介绍，报告期内，公司归属上市公司股东的净利润较上年同期上升，主要原因是设备研制及保障、航空维修及服务的业务量相较上年同期有所恢复，导致净利润上升。同时，报告期内，预计非经常性损益对净利润的影响金额约为440万元左右。
“近期周期股上涨，一方面来自宏观总需求下降的幅度低于预期；另一方面，产品利润上升后，最近半年上游企业复产较多，但快速复产后库存并没有增加。两方面因素导致供需错配，短期配置上值得关注。”国金证券分析师李立峰表示。
上周五（6月30日），三星公布的初步业绩显示，截至6月底的三个月，该公司营业利润上升至14万亿韩元（120亿美元），远高于彭博分析师平均估计的13万亿韩元；收入增长60万亿韩元，高于预计增长的58.4万亿韩元。
景兴纸业预计，净利润为2.3亿元-2.83亿元，同比增长30%-60%。公司表示，主要产品盈利情况好于上期，主营业务利润上升。
值得注意的是，在净利润上升的同时，中国商业银行不良贷款增速有所放缓。今年3月末，商业银行不良贷款余额1.58万亿元，比年初增加673亿元，同比少增504亿元。不良贷款率为1.74%，比去年同期下降0.01个百分点。商业银行损失抵补能力比较充足，3月末，贷款损失准备金余额2.8万亿元，拨备覆盖率178.8%。
东兴证券研报认为，荣盛发展的营业利润上升的主要原因有两点，一是其经营规模的扩大，各地区实现收入同比增长较多；二是销售态势良好，结算单价上升。此外，包括廊坊、南京、石家庄等城市在内的房价大幅上升，也让荣盛发展的毛利有显著改善。
分析指出，上市车企2016年的利润猛涨，主要是得益因购置税减半等政策刺激，整体汽车市场销量创下新高，导致去年汽车资本市场营收及利润上升。
在利润方面，年报显示，2016年金地实现营业收入555.09 亿元，同比上升69.43%；归属于母公司净利润63亿元，同比上升96.87%。利润上升主要得益于本期结转的项目规模大幅度提高，房地产项目结算面积435.82万平方米，同比上升64.05%；结算收入522.93 亿元，同比上升71.28%。
对此，一位投资人分析认为，去年因购置税减半等政策刺激，整体汽车市场销量创下新高，各大车企，尤其是自主品牌销量也实现了较快增长，这是导致去年汽车资本市场营收及利润上升的最主要原因。
而这背后，截至2016年12月31日，SOHO中国在租投资物业平均出租率达到约96%，营业额上升58%，净利润上升69%。
此外，智能马桶产业呈现“四升一降”：产品质量国家监督抽查合格率从60%提升到82.4%，产销量上升约40%，出口量上升5%，利润上升约30%，国内消费者从国外购买智能马桶盖数量明显下降。
2015年度公司净利润上升的原因是适度调整产品结构和营销策略，推出“顺丰次晨”等高时效类新产品，还加大了其他高毛利产品和增值业务的推广力度，毛利率水平因此得到提升；此外，推行业务流程外包模式，并对现有的运力资源进行优化配置，有效降低了人员、运输等成本。
2015年度公司净利润上升的原因是适度调整产品结构和营销策略，推出“顺丰次晨”等高时效类新产品，还加大了其他高毛利产品和增值业务的推广力度，毛利率水平因此得到提升；此外，推行业务流程外包模式，并对现有的运力资源进行优化配置，有效降低了人员、运输等成本。
再次，为推动产业结构优化创造了条件，有力推动了中国经济全面转型升级。此次国企利润回升体现了三个特点：一是利润行业集中度下降，表明国企整体行业创利能力提升；二是国企利润主要来源于主体业务，表明国企经营自我约束能力增强；三是制造业利润上升较快，表明我国制造业高精尖水平大幅提高。
美国11月零售销售环比增0.1%，不及预期0.3%，表明消费开支前两月的强劲增长出现中断。上月美国零售销售环比由0.8%修正为0.6%。随着食品价格和企业利润上升，美国11月PPI同比1.3%，创2014年11月来最大升幅；预期0.9%，前值0.8%。11月PPI环比0.4%，创今年6月份来最大环比升幅，这表明通胀率进一步接近美联储目标水平。
电力改革是供给侧改革降成本的重要途径，未来将空前加码。电改主要是“管住中间，放开两头”，两主线受益：A.下游售电侧企业，关注广安爱众（水电气供应一体化企业，将直接受益电改，有望实现自发自供）、林洋能源（智能电表及用电管理系统龙头，长期从事售电侧业务，与南方电网合作，将受益售电侧发展机遇）；B.竞价上网改革下关注上游低成本发电企业：泰胜风能（风力发电设备制造商，受益于电改后上游发电利润上升带来的风电发展机遇）、文山电力（主营水力发电，电改市场化后发配售一体化优势将得到放大）。
卓创资讯分析师李祾譞指出，钢价上涨是受到焦煤焦炭等原料的推动。焦煤焦炭的价格上涨，支撑了钢价的上涨。而钢铁景气度等的回升，与钢企的利润上升有很大的关系。
根据据日本贸易振兴机构开展的在华日资企业活动实况调查，2015年预计营业利润上升的企业数占到60.4%，15.9%持平，23.8%的企业亏损。而调查显示困扰企业经营位列前三位的分别是：员工工资上涨、难以管控质量、员工素质。
他称，“国际大牌刚入驻国内一线城市时，本土高端品牌可以向三四线城市延伸布局，或者开发较低价位的副线。但是随着快时尚品牌的快速繁殖和电商的入侵，这类市场份额也被挤压。”他认为，以宝姿为代表的本土高端品牌已经难寻利润上升空间。
他称，“国际大牌刚入驻国内一线城市时，本土高端品牌可以向三四线城市延伸布局，或者开发较低价位的副线。但是随着快时尚品牌的快速繁殖和电商的入侵，这类市场份额也被挤压。”他认为，以宝姿为代表的本土高端品牌已经难寻利润上升空间。
对于低迷业绩，上述业内人士表示：“这主要跟现在的市场环境有关。随着国外大牌的普及，宝姿这样‘出身’却售价高企的品牌，很容易失去市场份额。”目前，宝姿品牌将陆续推出售价更亲民、定位更年轻的副线品牌，但上述人士仍表示也不太看好此类本土高端品牌的发展。他称，“国际大牌刚入驻国内一线城市时，本土高端品牌可以向三四线城市延伸布局，或者开发较低价位的副线。但是随着快时尚品牌的快速繁殖和电商的入侵，这类市场份额也被挤压。”他认为，以宝姿为代表的本土高端品牌已经难寻利润上升空间。
恒邦股份也称，公司黄金等主要产品的市场价格上涨导致公司利润上升，预计前三季度归属于上市公司股东的净利润变动幅度在增长30.00%以下，同期归属于上市公司股东的净利润变动约为16747.8万元至21772.14万元。
实际上，在煤炭持续低迷背景下，众多煤企大力推行降成本举措，这也成为今年上半年煤企净利润上升的主要原因。
实际上，在煤炭持续低迷背景下，众多煤企大力推行降成本举措，这也成为今年上半年煤企净利润上升的主要原因。
长江证券(000783)发布的半年报显示，其持股49%的长信基金2016年上半年实现营业性收入3.37亿元，同比（去年3.65亿元）下降7.67%；与此同时，其上半年实现净利润1.12亿元，同比（去年1.08亿元）则要上升3.70%。在业内人士看来，对于一家以资产管理为主营业务的基金公司来说，营收下降而净利润上升，除了在基金交易业务增加带来收入外，大概率意味着其在削减成本方面有所着力。
“这些行业（指服务业行业）与自身历史比，不仅存在自身净利润上升的情况，纵向与其它行业比，一些传统行业的利润占比也在下滑。实际上，未来消费、服务业的净利润占比肯定会更大，因为原来的那种模式并不具有可持续性。”高利说。
经营利润上升166.9%
值得一提的是，在拉卡拉公布将以资产注入方式登陆A股市场后，联想控股对拉卡拉股权减持行为导致股价短期出现下挫。柳传志回应称：“我们了解到孙陶然有自己掌控局面的要求，从联想控股的角度看，我们愿意让他成为最大的股东，虽然公司持有的股份少了，但是利润上升的空间更大了。”
*ST申科主要从事厚壁滑动轴承及部套件的研发、生产与销售；公司2015年归属于上市公司股东的净利润2086.54万元，同比增长154.91%。公司2015年营业利润和净利润上升的主要原因有几点：一、公司在2015年度调整战略目标，外贸出口及军工产品订单较上年度有大幅增加，同时通过科技研发降低出口产品成本消耗，使整体毛利明显提高；二、公司转让全资子公司上海申科滑动轴承有限公司100%股权实现投资收益4169.19万元；三、合理利用公司资源，出租部分闲置厂房和设备，增加了收益。
同为华尔街巨擘，被全球投资者奉为股神的巴菲特去年却取得了不错的投资收益。财报显示，巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦2015年的总体利润上升21%至240.8亿美元，其中，投资业务及衍生品交易收益为8.05亿美元，同比增长四倍。
上证所还认为，在国民经济增速放缓、国家鼓励发展清洁能源等因素下，标的资产主营面临下行风险。上证所要求京能电力说明标的资产未来盈利能力。值得一提的是，标的资产最近两年净利润上升的原因是2015年8月自京能集团接收划转参股公司，使得去年投资收益增长较快。而从标的资产实际盈利能力看，大部分子公司和参股公司最近两年营业收入和净利润均有不同程度下滑，上证所要求补充披露各项主要子公司和参股公司收入和利润变化的原因，并就标的资产盈利能力进行分析。
公开转让说明书显示，金川科技2013年亏损4328.02万元，2014年实现的净利润仅为1808.77万元，2015年前三季度实现净利润上升至2679.97万元。
目前，日产和雷诺的经营状况都在向好的方面发展，但日产整体上发展更乐观。日产汽车2015财年上半年财务报告显示，2015财年前6个月，日产汽车公司净收入达59300亿日元，同比增长15.3%；经营利润上升至3950亿日元，同比劲增50.8%。
2013年，公司实现营业收入3.24亿元，扣非后净利润为889.16万元。2014年营业收入有所下降，只有2.33亿元，但扣非后净利润上升至1033.35万元。2015年1~4月，公司营业收入为4517.44万元，扣非后净利润为426.81万元。这意味着5~12月，公司将实现3900万元左右扣非后净利润才能达到相应业绩指标；完成后将较2014年业绩增长3.16倍。
2013年，公司实现营业收入3.24亿元，扣非后净利润为889.16万元。2014年营业收入有所下降，只有2.33亿元，但扣非后净利润上升至1033.35万元。2015年1~4月，公司营业收入为4517.44万元，扣非后净利润为426.81万元。这意味着5~12月，公司将实现3900万元左右扣非后净利润才能达到相应业绩指标；完成后将较2014年业绩增长3.16倍。
近日，日产汽车公司公布了2015年上半年（4~9月）的财报。根据报告，2015财年上半年，日产汽车公司净收入达59300亿日元（约合3095亿元人民币），同比增长15.3%；经营利润上升至3950亿日元（约合206亿元人民币），同比增长50.8%。
在行业处于寒冬时，露天煤业却在今年上半年实现净利润3.95亿元，同比增长19.24%。公司表示，利润上升的原因主要是柴油等材料价格下降，弥补了由于销量、售价降低对利润的影响。同时，售电量同比增加了7.5%。
深天地表示，报告期内，公司营业收入减少主要系商品混凝土受市场环境影响，销量同比略降所致；营业利润、利润总额、归属于上市公司股东的净利润上升主要系混凝土行业原材料成本得到降低，创利水平高于上年同期所致。
今年上半年，迪马股份除了营收同比下滑13.8%之外，公司实现归属股东的净利润1.72亿元，同比增幅20.1%，扣非之后归属股东净利润1.71亿元，同比增幅27.5%。其中，房地产毛利率上升7.02个百分点达到约30.2%，制造业毛利润上升2.51个百分点达到21.5%。
这一轮猪肉价格上涨是我国生猪养殖行业去产能的结果。我国生猪养殖业通常存在3年左右的周期变化，2010年伴随着全球货币政策宽松以及生猪养殖业利润上升，吸引大量养殖户进入市场，我国生猪存栏开始增加，并在2012达到顶峰。
从趋势上看，未来猪肉价格仍将继续上涨，不过上涨的幅度将收窄。主要的逻辑是：生猪养殖业产能基本出清，随着猪肉价格反弹，养殖业利润上升，猪粮比在6月份升至盈亏平衡点6之上，截至7月24日，猪粮比升至7.15，据农业部生猪生产监测预警专家组核心专家介绍，生猪养殖利润最高预计达到500元/头-600元/头，在此利润刺激下，养殖企业补栏将增加，我国生猪存栏和能繁母猪存栏预计在今年第三季度见底回升，此外，三公消费被限以后，猪肉消费量较两年前下降，因此未来猪肉价格上涨幅度将收窄。
以前段时间波澜壮阔的上涨为例，一个普遍接受的投资逻辑就在于看好中国深化改革带来的经济转型升级，以及随之而来的企业利润上升。另一个托起牛市的逻辑则是资金面是宽松的，随着居民投资集中转向资本市场，股市自然水涨船高。
《每日经济新闻》记者统计了15家上市车企的一季度财报，发现上市车企的利润总体是上扬的，上升和下滑的企业几乎各占半壁江山。比亚迪、东风汽车、长安汽车和长城汽车都处在利润上升企业的行列中，而一汽轿车、北汽福田和金杯汽车的利润跌幅较大。
在张辉军看来，选择新三板，是因为创业板对企业利润有较高要求，对目前的品尚来说，如果为了保持利润，会错失做大规模的机会；新三板对企业利润率没有要求，品尚可以有足够的空间实现扩张。另一方面，目前新三板市场资金充沛，好的标的融资不存在问题。最后，品尚在新三板历练几年之后，A股注册制预计将成熟，公司完成规模扩张利润上升之后，转主板的时机更成熟。
在张辉军看来，选择新三板，是因为创业板对企业利润有较高要求，对目前的品尚来说，如果为了保持利润，会错失做大规模的机会；新三板对企业利润率没有要求，品尚可以有足够的空间实现扩张。另一方面，目前新三板市场资金充沛，好的标的融资不存在问题。最后，品尚在新三板历练几年之后，A股注册制预计将成熟，公司完成规模扩张利润上升之后，转主板的时机更成熟。
在张辉军看来，选择新三板，是因为创业板对企业利润有较高要求，对目前的品尚来说，如果为了保持利润，会错失做大规模的机会；新三板对企业利润率没有要求，品尚可以有足够的空间实现扩张。另一方面，目前新三板市场资金充沛，好的标的融资不存在问题。最后，品尚在新三板历练几年之后，A股注册制预计将成熟，公司完成规模扩张利润上升之后，转主板的时机更成熟。
即便在市场低迷的2013年，乐天在流通领域也交出了优异的成绩单。据其2013年年报显示，乐天购物（乐天集团最重要的上市公司之一，涵盖乐天流通领域所有业态）销售额28.211万亿韩元（约1620亿元人民币），保持了12.6%增长幅度，营业利润上升了1.2%到达1.485万亿韩元（约90亿元人民币）。净利润稳定在0.88万亿韩元（约50亿人民币）。
300430诚 益 通预增净利润上升2.09%-12.83%1000.007.465207.806.912015.03.19机械设备
603015弘讯科技预增净利润上升0%-10%5.009384.82-0.572015.03.03电气设备
记者注意到，当前清洁能源发电量占比已经接近湖北能源总发电量的半壁江山。今年1月14日，湖北能源预计2014年归属于上市公司股东的净利润同比上升9.67%~34.04%，达10.35亿元至12.65亿元。湖北能源方面解释，净利润上升一是水电站流域降雨量和来水好于上年同期，风电装机规模扩大，致水电、风电等清洁能源发电量提升，清洁能源发电量占当年总发电量的比重由2013年的38%提高到约48%。
量化宽松对日本经济拉动只能靠汇率，由于日本出口依存度高，且在某些行业上具有较强的国际竞争力，所以，人们对货币宽松带动外需、进而把经济拖出通缩寄予很大的希望。从实际情况看，从2011年底到现在，日元最大贬值幅度接近50%，企业利润上升，推动日股上涨，物价也开始显露出上升的苗头，似乎经济正在按预期那样出现良性变化。然而，仔细分析可以发现，这种变化大部分由于日元贬值引起的数字账面变化。据统计，去年日本制造业八成新增利润来自贬值产生的会计效果，而出口并不乐观，2013年出口名义值比上年增长9.5%，但表明出口数量的指标却减少了1.5%，贬值等因素还导致出现连续三年的贸易逆差。
300101振芯科技10.27预增净利润上升770%—800%2745.18785.00国防军工
对于央行而言，可以调控商业银行，可以调控银行间拆借利率，但无法左右微观市场，每家小贷公司，每个行业的贷款利率是高是低，不是央行能够说了算的，只有实体经济风险下降利润上升，利率才可能下降。央行通过定向降准，希望影响货币流向，是镜花水月。
当地传媒也在公告中表示：“公司将上述四家公司纳入了报告期合并报表范围，是归属于上市公司股东净利润上升的主要原因。”
300028金亚科技预增净利润上升285.8%-308.06%2140.00296.93通信
上半年最赚钱的广发基金营业收入8.6亿元，净利润达到3.1亿元，同比上升13.16%。截至上半年末，广发基金资产规模合计1555.3亿元，有效地支撑了利润上升。
谷歌财经数据显示，2013财年，PBR-A营收为1415亿美元，同比下滑1.8%，同期净利润上升0.5%至111亿美元。
“无效资金需求中断了，利率下来了，微观放活了，增速换挡成功了，产业升级了，企业利润上升了，股市走牛了，居民生活改善了，政府威信提高了。”任泽平在文章中表示。
“通过iVokaMINIX的数据，保险公司就能对遵纪守法、良好驾驶习惯的用户给予更大优惠。”应宜伦表示，对于保险公司而言，好客户意味着理赔率更低，利润上升，“通过MiniX的数据，赔付率可以从现在约70%降低到20%。”
此次跑路风潮需要反思，银行有必要认识到互联互保并不是增信的好办法，在行业上升期听从诱惑向光伏等行业放贷是自掘坟墓；对于投资者而言，看到上市公司连年利润上升，现金流却在下降，必须引起足够警惕。
2013年底，一系列风电利好政策出台，与之相伴的是风电企业利润上升、风电成本优势显现以及有所缓解的弃风问题，业内也因此指出，在两年寒冬后，风电行业“整体回暖”。然而，去年初，云南省发改委一纸文件，让这股暖风在吹往云南途中戛然而止。
不过，在PC制造商的需求以及趋紧的市场供应综合作用下，今年1~3月，三星芯片业务表现抢眼，利润上升82%，一定程度上弥补了移动部门的不佳表现。
汇丰控股公告显示，公司2013年实际基准收入为632.95亿美元；实际基准营业支出为382.03亿美元，较2012年下降6%；列账基准除税前利润上升9%至225.65亿美元；实际基准除税前利润上升41%至215.86亿美元。
净利润上升的行业计算机、医药生物排名靠前。从行业净利润上下限看，房地产、商业贸易、建筑装饰、计算机和医药净利润中值排名靠前。中小板共466家业绩上升的个股，房地产(8.23亿元)净利润中值最高，其次，商业贸易(4.31亿元)居其次，建筑装饰净利润中值为3.63亿元，而计算机净利润中值为3.23亿元。
北京时间1月15日，富国银行公布了第四季度财务数据，其净利润为56亿美元，是近年来最好记录，实现连续5年增长，超越了摩根大通成为美国最具盈利能力的银行。彭博社指出，富国银行采取削减开支和裁员的对策，才使得今年的利润上升。同日，摩根大通也公布了四季度财务数据，其净利润为53亿美元。
彭博社指出，在目前利率上升导致抵押房再融资降温的情况下，富国银行CEO约翰·史达夫采取削减开支和裁员的对策，才使得今年的利润上升，其四季度非利息支出为121亿美元，同比减少8.11亿美元。
“除了调折旧和降低了费用以及降本增效外，还与行业整体回暖有关，包括煤炭、焦炭价格下跌带来钢铁企业利润上升等。”西本新干线首席分析师刘秋平对 《每日经济新闻》记者表示。
除了产品，渠道整合是黄华琼带领的营销团队当下面临的最棘手问题。2013年，在奇瑞汽车营销体系中，盈利的经销商占比三分之一左右，而2012年这一数字约为五成。在单车利润上升不敌销量总数下滑的背景下，经销商盈利危机显现。据了解，在2014年下半年之前，奇瑞汽车将完成渠道整合。
除了产品，渠道整合是黄华琼带领的营销团队当下面临的最棘手问题。2013年，在奇瑞汽车营销体系中，盈利的经销商占比三分之一左右，而2012年这一数字约为五成。在单车利润上升不敌销量总数下滑的背景下，经销商盈利危机显现。据了解，在2014年下半年之前，奇瑞汽车将完成渠道整合。
除了产品，渠道整合是黄华琼带领的营销团队当下面临的最棘手问题。2013年，在奇瑞汽车营销体系中，盈利的经销商占比三分之一左右，而2012年这一数字约为五成。在单车利润上升不敌销量总数下滑的背景下，经销商盈利危机显现。据了解，在2014年下半年之前，奇瑞汽车将完成渠道整合。
除了产品，渠道整合是黄华琼带领的营销团队当下面临的最棘手问题。2013年，在奇瑞汽车营销体系中，盈利的经销商占比三分之一左右，而2012年这一数字约为五成。在单车利润上升不敌销量总数下滑的背景下，经销商盈利危机显现。据了解，在2014年下半年之前，奇瑞汽车将完成渠道整合。
另外，公司第一大业务个人护理品材料盈利情况已出现好转。招股书显示，2012年天赐高新的个人护理品材料业务创收2.76亿元，毛利润为7192.71万元；2013年1~9月，该业务创收2.55亿元，毛利润上升为8386.24万元，已超过2012年全年。毛利率则由26.02%大幅攀升至32.93%。
另外，公司第一大业务个人护理品材料盈利情况已出现好转。招股书显示，2012年天赐高新的个人护理品材料业务创收2.76亿元，毛利润为7192.71万元；2013年1~9月，该业务创收2.55亿元，毛利润上升为8386.24万元，已超过2012年全年。毛利率则由26.02%大幅攀升至32.93%。
2013年，受一系列风电利好政策影响，风电企业出现利润上升的情况。同时，风电成本优势开始显现，行业弃风问题有所缓解。业内观点认为，在两年寒冬后，风电行业“整体回暖”了。
MarketWatch首席经济学家凯尔纳撰文指出，美国第三季度每工时产出增长了3%之多，远超劳工部1.9%的预期，更创下近四年以来季度表现最佳纪录。企业的利润在增加，劳动产出提升了4.7%，而平均时薪只上涨了1.6%。这对于企业当季利润而言，无疑是个重大利好。随着企业利润上升，美国劳工薪酬增加，将进一步推动消费增长。
中国风能协会副理事长施鹏飞日前亦向 《每日经济新闻》记者表示，2013年财政部从可再生能源基金中先垫支风电价差补贴，缩短了开发商从销售风电到获得补贴的时间。不仅如此，今年行业还出现了利润上升，风电成本优势开始显现的迹象。另外，弃风问题有所缓解，政策也在不断跟进。在一系列推动作用下，行业整体“回暖”。
中国风能协会副理事长施鹏飞日前亦向 《每日经济新闻》记者表示，2013年财政部从可再生能源基金中先垫支风电价差补贴，缩短了开发商从销售风电到获得补贴的时间。不仅如此，今年行业还出现了利润上升，风电成本优势开始显现的迹象。另外，弃风问题有所缓解，政策也在不断跟进。在一系列推动作用下，行业整体“回暖”。
但由于两融规模暴增，券商暴露出了资金短缺的尴尬。申万预计，两融余额年底将达到3500亿元，融资融券余额上限在6000-8000亿元，证券行业存在结构性资金短缺现象，部分券商通过缩减自营业务额度来满足两融业务的资金需求，信用业务存在结构性资金缺口，或将倒逼监管层打开券商新的负债渠道，从而打开券商利润上升空间。
希尔顿在全球运营超过4000家酒店，其2012年度净利润上升39%至3.52亿美元,年度收入93亿美元,预计2013年将突破100亿美元。
电子元器件行业营收提升，很大程度上得益于LED行业今年以来的整体回暖，如士兰微（600460，SH）、国星光电（002449，SZ）等LED个股净利润均明显回升，其中士兰微前三季度营收为11.7亿元，同比增长20.58%，净利润更是大增404.74%；国星光电营收同比上升20.3%，净利润上升17.26%。
不过记者留意到，除了自家品牌销量增加外，促使长寿花上半年净利润上升的原因还包括火灾赔款和所得税优惠。公告显示，长寿花在去年底获得高新技术企业资格认定，将从2013年开始享有连续三年15%的优惠税率，而此前的税率水平为25%。此外，公司去年底的火灾事故赔款约2620万元已于今年上半年到账，这也意味着，火灾赔款贡献了上半年净利润的近两成。
制造业利润下滑，银行业利润上升，说明在经济下行周期，银行取得了定价权。中国服务业企业500强中，现代服务业占服务业的比重首次超过50%，达到50.22%。剔除银行业，现代服务业占服务业的比重不到30％。
煤炭价格下降，意味着发电企业利润上升。
煤炭价格下降，意味着发电企业利润上升。
业绩方面，据公司2013年一季报披露显示，公司预计2013年中期净利润同比增长50%以上，公司解释主要原因是公司新投产机组以及燃料成本同比下降致使利润上升。2013年一季度经营活动产生的现金流量净额本期数为53.92亿元，比上期数增加了82.26%，公司解释主要系公司控股子公司国电大渡河流域水电、国电江苏电力等公司本期销售电量收到的现金增加所致。
根据公司招股说明书披露的信息，2008年，公司的营业收入为2.37亿元，净利润1658万元；2009年，营业收入攀升至3.13亿元，净利润几乎翻番，达到3011万元；到了2010年，也即公司上市的前一年，业绩再次登上了一个新台阶，营业收入突破5亿元，净利润上升到5602万元。
其中，未计物业发展、折旧、摊销及每年非定额付款前的经营利润上升7.9%至130.83亿港元；若不包括内地及国际附属公司的贡献，收入上升9.2%，经营利润上升6.9%，而经营毛利率则为54.4%。同时，不包括物业发展及投资物业重估的经常性业务除税后净利润上升13.3%至70.71亿港元。相对2011年的42.25亿港元，除税后的物业发展利润下降至27.04亿港元。由于物业发展利润下降，不包括投资物业重估的股东应占基本业务净利润减少6.6%至97.75亿港元。
002381 双箭股份(002381)净利润上升50%-80% 169.77 22.00 石油、化学、塑胶、塑料 32.12
如果说，前十年我国金融主要处于救火阶段，那么，后十年我国金融应进入改革时期，通过信用的分化、定价建立正确的激励机制。本世纪之初国企改革与银行坏账，使得扶助银行成为最大的任务。现在，大型银行的资产负债表变得漂亮，银行利润上升到“不好意思”的程度，如果不对金融风险、定价体制进行根本性改革，反对小贷公司转型为村镇银行、反对利率市场化改革、反对房地产调控等也就有了充分的理由，如果等到银行像“两桶油”一样，我国的金融行业市场将成为不可能完成的任务。
麦考林CEO顾备春在电话会议中表示，“电子商务行业激烈的竞争，在线上做广告推广的成本越来越高，我们2012年的营业收入也出现了下降。作为应对，我们谨慎地控制成本，提高运营效率。2012年第四季度，为了保留现金，我们继续减少线上营销费用，这也反过来导致了我们线上平台的营收以及独立访问人数的下降，但同样使我们的毛利润上升了2.2%。”
300216千山药机。14.23-37.8528.78净利润上升30%—50%机械、设备、仪表
瑞信认为，市场对该公司前景普遍存在乐观看法，预计今年春季成品油价格机制将会做出调整，届时中石化或将面临比较有利的大环境。另外近期内地经济复苏态势明显，也将带动中石化利润上升。
000156 华数传媒(000156)78.64 97.54 109702.57 净利润上升53.6%
从上世纪80年代以来，美国工业界把外包看成是包治百病的灵丹妙药，成本下降利润上升，其中也有相当的从众心理在作祟。时至今日，制造业风向开始出现明显变化，制造业人士开始做新的功课。当然有的劳动密集型行业如服装业，恐怕再也不可能在美国得到二次出头的机会。
*ST锌电前三季度实现净利润约1925万元，主要由于去年计提的大额存货跌价准备在今年实现转销，矿产品销售和小金属回收的利润上升，即便参照今年7月出台的新规，*ST锌电前三季度扣除非经常性损益后的净利润仍有1040万元。
由于去年计提的大额存货跌价准备在今年实现转销，矿产品销售和小金属回收的利润上升，*ST锌电前三季度实现净利润约1925万元，即便参照退市新规，公司前三季度扣除非经常性损益后的净利润仍有1040万元，如果公司第四季度经营不出意外，已基本无退市之忧。
最新的数据显示，长城汽车8月销售53298辆，同比增长39.06%；其中，哈弗销量26341辆，占比近五成。受益于哈弗H系列销量增长和利润贡献，长城汽车的利润上升也在预期之列。中投证券的分析显示，长城汽车全年将实现营业收入404亿元，归属于母公司净利润预计将达到47亿元。
从10年的周期来看，净利润增长速度在期初和期末的值基本上没什么关系，连“嗖”的一声都没了。这意味着如果说在1年的周期里，反转策略也许偶尔还会奏效的话（利润上升太快的股票有可能会突然停滞），那么在10年的周期里，几乎没有什么统计意义上有效的手段还能奏效了。
于7月24日发布中期业绩报告之后，川大智胜在今日发布了一则“补丁”公告，称中报涉及合并利润表数据有误，此前中报称归属于母公司所有者的净利润为48.9万元，而更新之后，净利润上升至1500万元，相较此前的48.9万元，增加了29.6倍。
重庆百事达汽车有限公司总经理林绍军也肯定了汽车装饰及精品业务在集团利润比例中的贡献。但他同时表示，这主要是因为今年新车销售的毛利率下降很多，所以凸显出装饰精品业务的利润比例加大，并不是装饰精品业务的绝对利润上升了很多。
重庆百事达汽车有限公司总经理林绍军也肯定了汽车装饰及精品业务在集团利润比例中的贡献。但他同时表示，这主要是因为今年新车销售的毛利率下降很多，所以凸显出装饰精品业务的利润比例加大，并不是装饰精品业务的绝对利润上升了很多。
与佰利联同属于钛白粉行业的安纳达（002136，收盘价17.93元）于2月16日也发布了业绩快报，预计公司去年实现净利润5663.94万元，同比上升111.57%。《每日经济新闻》记者曾以同样的方法计算该公司第四季度盈利状况发现，2011年1~3月，安纳达实现净利润1084.02万元；4~6月的净利润上升到2768.89万元；7~9月的净利润则为1641.34万元。照此推算，去年第四季度公司仅盈利169.69万元，约为第三季度的1/10，其实已预示佰利联第四季度的业绩同样堪忧。
000981 ST 兰 光 11.38 46.27 85900.52 2012-3-15 预增 净利润上升10,773.38%
《每日经济新闻》记者查阅了安纳达去年四个季度的财务报告，2011年1~3月，安纳达实现净利润1084.02万元；4~6月的净利润上升到2768.89万元；7~9月的净利润则为1641.34万元。照此推算，去年第四季度公司仅盈利169.69万元，约为第三季度的1/10。
国金证券则强调了除酿酒行业以外，大众食品可能存在的投资机会。其主要逻辑是 “成本下降带来的利润上升”。主要标的有双汇发展（000895，SZ）、伊利股份（600887，SH）等。“双汇受到猪肉价格下降影响，利润提升应该是比较大的。伊利液态奶细分高端化做的是非常好的。收入达到了200%的增长，2012年的费用控制也会有一定的压缩空间。”
与创业板指数本轮跌势起点3月15日相比，六成个股市盈率下降，其中，10只个股骤降五成以上。如神农大丰(300189)以一季度利润计算的最新动态市盈率仅为25.69倍，与88.89倍的发行市盈率相比，降幅超过七成；易联众(300096)昨日的动态市盈率为32.5倍，3月15日的市盈率I高达103.79倍，降幅达68.69%。统计发现，造成市盈率大幅下降除由于股价下跌外，统计年度的利润上升也是一大因素。
然而，对很多商家来说，年夜饭预订虽火爆，却并不意味着利润上升。北新桥街道办负责管理簋街的孙学军主任表示，由于年夜饭一般是晚上一顿，很少有翻桌，可以说利润反倒不如平常。“大年三十晚上一般是包桌，客流量比较少，而且初一初二人们基本在家吃饭，一般初三后才慢慢有家庭朋友聚会，生意才会好起来。”
上调存准率对已经处于破发与融资高峰、低迷不振的证券市场是沉重打击。价值投资的两大基础不稳:一是上市公司的业绩。年报行情难掀波浪,银行再融资警示投资者利润上升仍需买单的残酷事实,公司的纸面业绩并不能够给投资者带来真正的红利;二是再融资压力,根据数据显示,2010年发布公开增发或配股方案但尚未实施的A股公司目前仍有26家,计划发行数量达163.68亿股,其中8家上市公司再融资计划已获证监会批准。传统企业与银行股、地方国资等均需要通过证券市场筹措资金渡过转型难关。
央企在保值增值的同时，占据了更多的社会资源，利润主要在企业内部循环。央企资产壮大的数年，造就了央企在电信、石油等领域不可撼动的垄断地位。中石油垄断了国内的原油与天然气开采，中国移动控制着5亿户左右的移动通讯，这些企业成为央企的报表“奶牛”。垄断领域的央企成为央企利润上升的保障，只要有这些公司存在，央企的收入就能芝麻开花节节高。2008年度，中国石油净利润1144.31亿元，蝉联亚洲最赚钱企业。中国移动盈利1127.93亿元，成为全球最赚钱电信公司。2009年度，中国移动以利润1484.7亿元力拔头筹，而中国石油则以2425亿元成为纳税状元，中石化集团以13919.5亿元成为收入冠军。中移动的利润1484.7亿元占了整个央企利润的1/6左右。
周五美国没有重大经济指标公布,但市场对美国经济前景担忧仍在压制股指。公司方面,戴尔公司和惠普公司业绩大体符合预期,但股价表现平平。惠普利润上升6.1%,股价跌0.6%,因该公司CEO辞职一事仍使投资者担忧。
周五美国没有重大经济指标公布，但市场对美国经济前景担忧仍在压制股指。公司方面，戴尔公司和惠普公司业绩大体符合预期，但股价表现平平。惠普利润上升6.1%，股价跌0.6%，因该公司CEO辞职一事仍使投资者担忧。
数据显示，扣除北美洲2008年的商誉减损后，汇控实际除税前利润上升47亿美元或56%，达到133亿美元；而按业绩报告基准计算，除税前利润为71亿美元，下降24%。
“股神”巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦公司2月27日公布年度业绩报告。该公司2009年净利润上升61%，至80.6亿美元。但账面价值仍落后标普500指数的26.5%增幅，自1965年以来第7次跑输大盘。巴菲特在写给投资者的信中表示：“随着公司规模的扩大，伯克希尔·哈撒韦跑赢大盘的能力已大幅削弱，而且这种趋势还将持续下去。”
中银国际认为支撑公司评级的要点是：公司去年实现营业收入147.54亿元，同比增长17.9%，实现净利润15.29亿元，同比增长58.8%，每股收益0.85元。其中，公司变压器业务去年收入增长18%，净利润上升了47%。虽然今年面临电网需求下降以及产品单价下降的不利因素，但公司将积极开拓海外变压器业务市场，目前已取得明显效果。中银国际预测今年变压器业务收入仍能保持10%左右的增长。
另外值得一提的是，有四家券商2009年营业收入出现了负增长，其中就有营业收入绝对额排名最高的国泰君安，其营业收入同比下滑了1.81%，不过净利润上升了2.37%。另外，中银国际、华泰证券和方正证券去年营业收入分别同比下降了0.15%、3.37%和24.17%。
“虽然流动性令市场感到一些担忧，但在宏观经济复苏向上、企业利润上升的大背景下，未来市场将呈现慢牛行情，这也是新指数基金适宜的市场环境。”王政说。
“国寿净利润上升主要是受益于资产布局的调整，提高了股权类投资的比重。”国泰君安保险研究员彭玉龙在接受记者采访时说。他表示，由于国寿本身没有新业务压力，不需要提取大量的准备金。另外受益于9月份的资本市场回暖，国寿的收益有了大幅的增加。
世界第三大零售商特易购（TESCO）日前发布了最新业绩报告，报告称由于亚洲市场增长迅猛，上半年整体利润上升1.3%，但是日本、美国市场却仍处于亏损状态。
国信证券分析师邱志承指出，美国商业银行系统贷款余额仍然没有回到上升轨道。投资银行业务是美国银行业上半年的亮点，但其波动性大，总体上美国银行业利润上升空间较小。银行资产质量方面，住房贷款资产质量好转可能性较大，但市场对于商业地产资产质量分歧较大。消费信贷资产质量继续恶化的可能性比较小。
红发集团于1996年在香港联交所主板上市，主要业务为透过自创品牌、原厂委托制造、设计，向全球客户设计、生产及销售玩具产品。该股昨日受出售资产所得利润上升所提振，涨幅1.72%，收报1.18港元。
2008年，五矿建设综合收入增长较好，其中房地产发展及项目管理服务增长迅速，增幅高达384%，所占总收入比重也高达76%。剔除出售财务资产的一次性收益后，去年五矿建设的净利润上升了542%达到1.4亿港元。
另外，去年华润创业在物业投资上的收入也出现增长。剔除物业重估及本地税率变动的影响后，以零售店铺为主的物业投资业务，基础净利润上升了20%。
受国内原油加工亏损、加工进口油给予增值税返还优惠等因素影响，上半年特别是二季度国内原油生产受到一定影响，上半年原油产量同比增长1.7%，而二季度原油产量同比只增长0.8%。下半年，国内原油加工利润上升，原油产量增速有所回升。
此前财报显示，这家公司第一季度净利润上升5.4%。在2008年头3个月，阿塞洛－米塔尔实现净利润23.7亿美元，2007年同期为22.5亿美元。该公司一季度的销售收入同比上升21.8%，从244.8亿美元升至298.1亿美元；利息、税项、折旧及摊销前利润增长16.1%，从去年的43.5亿美元增至50.4亿美元。
