3丨欧菲光：10月13日晚间公告，预计2019年前三季度净利润为1.5亿元-2亿元，同比下降85.47%–89.10%。公司表示，随着消费电子行业旺季到来，公司在光学和指纹模组等核心业务领域继续保持较快增长，第三季度营业收入创单季度历史新高。前三季度净利下滑主要原因是2019年上半年公司净利润下降、触控显示模组业务盈利能力下降、以及利息支出增加。
欧菲光10月13日晚间公告，预计2019年前三季度净利润为1.5亿元-2亿元，同比下降85.47%–89.10%。公司表示，随着消费电子行业旺季到来，公司在光学和指纹模组等核心业务领域继续保持较快增长，第三季度营业收入创单季度历史新高。前三季度净利下滑主要原因是2019年上半年公司净利润下降、触控显示模组业务盈利能力下降、以及利息支出增加。
“利润下降主要受市场因素的影响，贸易糖经营量同比下降。”中粮糖业称。中商产业研究院数据库显示，2019年1月~8月，中国食糖出口量为105387吨，同比下降5.3%；2019年1月~8月，中国食糖出口金额为5214万美元，同比下降10.8%。
负面消息影响销售，净利润下降
“利润下降主要受市场因素的影响，贸易糖经营量同比下降。”中粮糖业称。中商产业研究院数据库显示，2019年1月~8月，中国食糖出口量为105387吨，同比下降5.3%；2019年1月~8月，中国食糖出口金额为5214万美元，同比下降10.8%。
安纳达在2019年半年报中分析称，上半年公司净利润下降的主因是“钛白粉市场需求不足，价格波动下行”。公司表示，行业低端产能过剩矛盾突出，市场竞争激烈，可能对公司经营业绩产生不利的影响。
《每日经济新闻》记者注意到，这并不是惠普近年来的第一次裁员。2012年5月23日，由于智能手机、平板电脑和其他移动设备的日益普及，减缓了个人电脑的销售，2012年第二季度利润下降31%，公司宣布计划裁员约2.7万名，同年晚些时候被上调至2.9万人。
每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，这并不是惠普近年来的第一次裁员。2012年5月23日，由于智能手机、平板电脑和其他移动设备的日益普及，减缓了个人电脑的销售，2012年第二季度利润下降31%，公司宣布计划裁员约2.7万名员工，同年晚些时候被上调至2.9万人。2013年年底，惠普进一步将截至2014年10月财年的财年人数从29000人上调至34000人。
据统计局数据，中国8月全国规模以上工业企业利润同比下降2%，前值增2.6%，8月份工业利润下降受工业生产销售增速放缓和超强台风等影响；1—8月份，全国规模以上工业企业实现利润总额40163.5亿元，同比下降1.7%，降幅与1—7月份持平。1—8月份，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额12141.5亿元，同比下降8.6%；股份制企业实现利润总额29581.1亿元，同比持平；外商及港澳台商投资企业实现利润总额9789.6亿元，下降5.8%；私营企业实现利润总额11303.4亿元，增长6.5%；1-8月份，汽车行业利润同比下降19.0%，降幅比1-7月份分别收窄4.2个百分点；有色行业利润同比增长9.7%，增速加快3.7个百分点。
2019年上半年，震安科技在云南省外实现营收5764万元，同比增长143.25%；省外营收比重为29.88%，增加17.87个百分点。然而，省外销售的毛利率较低，拉低了产品整体毛利率水平，成为净利润下降的原因之一。2019年上半年，最主要销售产品隔震支座的毛利率为56.16%，减少了2.4个百分点。
首先对北极光电2018年度净利润下降，嘉麟杰解释为：主要是因为2018年度毛利率较2017年明显下降。具体体现为光通信器件及模块的毛利率下降明显，2017年该业务板块毛利率为42.59%，而2018年已下降为18.73%。同时，北极光电的客户Macom Japan Limited因为自身发展问题，采购量有较大规模的下降。
自2014年上市以来，呷哺呷哺不断扩张，将其门店网络进一步延伸至华南地区。呷哺呷哺发布的《2019年中期业务公告》显示，其营业收入由2018年上半年的21.29亿元增长至2019年上半年的27.13亿元。但与此同时，其经调纯利润下降了2%。呷哺呷哺在依靠扩张餐厅网络实现营收增长的同时，同店销售和翻台率均有所下滑。
自2014年上市以来，呷哺呷哺不断扩张，将其门店网络进一步延伸至华南地区。呷哺呷哺发布的《2019年中期业务公告》显示，其营业收入由2018年上半年的21.29亿元增长至2019年上半年的27.13亿元。但与此同时，其经调纯利润下降了2%。呷哺呷哺在依靠扩张餐厅网络实现营收增长的同时，同店销售和翻台率均有所下滑。
不过，《每日经济新闻》记者也注意到，虽然已成功登陆科创板，但山石网科今年上半年净利润同比却有所下降。山石网科称，公司净利润下降主要与期间费用增长幅度高于营业收入增长幅度及计提的坏账增加有关。
实际上，在股票质押连环爆背后，“暴雷”公司显然存在一些共性，如公司治理不完善、股票质押比例过高、主营业务利润下降、股价虚高等。
但2019年上半年新视界出现收入和净利润下降后，全年能否完成业绩承诺？需要指出的是，2018年，光正集团以6亿元收购新视界51%股权，还形成了4.93亿元的商誉。
一位接近财政部的权威专家向《每日经济新闻》记者表示，2019年预算安排对减税降费的影响有较为充分的准备，中央预算收支平衡可以得到保障。个别地区受重点行业利润下降、产业结构调整等因素影响，加上减税降费幅度超过年初预期，完成收支预算存在一定困难。从目前了解的情况看，个别省份和部分市县已实施或计划实施预算调整。
前述专家认为，总的来看，2019年预算安排对减税降费的影响有较为充分的准备，中央预算收支平衡可以得到保障。个别地区受重点行业利润下降等因素影响，加上减税降费幅度较大，完成收支预算存在一定困难。
一位接近财政部的权威专家向《每日经济新闻》记者表示，2019年预算安排对减税降费的影响有较为充分的准备，中央预算收支平衡可以得到保障。个别地区受重点行业利润下降、产业结构调整等因素影响，加上减税降费幅度超过年初预期，完成收支预算存在一定困难。从目前了解的情况看，个别省份和部分市县已实施或计划实施预算调整。
前述专家认为，总的来看，2019年预算安排对减税降费的影响有较为充分的准备，中央预算收支平衡可以得到保障。个别地区受重点行业利润下降等因素影响，加上减税降费幅度较大，完成收支预算存在一定困难。
2018年中报，215家企业中，营业总收入下降有98家，净利润下降的有125家；今年中报，营收下降的数量扩大至161家，净利润下降的数量为142家，149家企业扣非净利润亏损。
2018年年报显示，民生信托2018年实现合并报表口径净利润107994.62万元。而根据泛海控股披露的民生信托2019年上半年的利润数据（未经审计），民生信托今年上半年实现营业收入7亿元；实现净利润2.39亿元。上年同期营业收入为16.42亿元，净利润8.85亿元。相比之下，民生信托营业收入同比下滑约57%，净利润下降超七成。
“今年上半年基金公司净利润整体下滑，主要是两大原因所致，一是货币基金整体规模缩水，货币基金规模占比较高的公司净利润下降明显；二是去年全年基金公司管理费呈现前高后低走势，上半年整体基数较高，因此，今年净利润同比出现下滑。”一位业内人士分析。
此外，碧水源2019上半年营业总收入35.6亿元，同比下降7.7%；实现净利润2576.5万元，同比下降92.9%。博天环境情况也不理想，营业收入下降8.73%，归属于上市公司股东的净利润下降46.7%。
与此同时，盛运环保2019年半年报显示，报告期内营业总收入同比下滑39.71%；归属于上市公司股东的净利润下降高达199.35%。
受到影响的不仅是车企，整个产业链都处在“水深火热”之中。产业链上游，由于订单的减少，多家汽车零部件企业营收利润下滑；产业链下游，终端市场需求减弱，有的经销商集团以“利润”换“销量”导致利润下降。
对此，恒安嘉新基于谨慎性对合同收入确认时点进行了调整。在调整后，恒安嘉新2018年营业收入下降1.37亿元至4.88亿元，净利润下降7827.17万元至1837.18万元，业绩大幅缩水。
对此，诺安基金的说法是：这是由于近几年利润、规模下滑而导致的人员调整。记者注意到，在奥成文担任总经理期间，在2007年和2015年两轮牛市过后，其实都出现了规模和利润下滑的情况，不过从今年上半年的经营情况来看，由于管理费下降等原因，诺安基金的净利润下降尤为明显。
上半年净利润下降明显
如果从这点来看的话，诺安基金的非货币规模这么多年过去了确实并没有明显增长。而在利润方面，从2012年至今，诺安基金的上半年净利润基本上都能在1.2亿元以上，高的可达到2.5亿元，但今年上半年的净利润下降至9000多万元。
净利润下降背后是钢企产品毛利率有所下滑。譬如，宝钢股份冷轧碳钢板卷的毛利率同比下滑了近5个百分点。
最新披露的半年报中，大恒科技业绩显著下滑。今年上半年，公司实现营收14.15亿元，同比增长4.81%；净利润59万元，同比下降96.51%，主要系报告期内参股公司诺安基金和宁波华龙净利润下降较多所致，其中，诺安基金(持股比例20%)上半年净利为1856万元，同比减少63%。
最新披露的半年报中，大恒科技业绩显著下滑。今年上半年，公司实现营收14.15亿元，同比增长4.81%；净利润59万元，同比下降96.51%，主要系报告期内参股公司诺安基金和宁波华龙净利润下降较多所致，其中，诺安基金(持股比例20%)上半年净利为1856万元，同比减少63%。
对此，诺安基金的说法是：这是由于近几年利润、规模下滑而导致的人员调整。记者注意到，在奥成文担任总经理期间，在2007年和2015年两轮牛市过后，其实都出现了规模和利润下滑的情况，不过从今年上半年的经营情况来看，由于管理费下降等原因，诺安基金的净利润下降尤为明显。
上半年净利润下降明显
而在利润方面，从2012年至今，诺安基金的上半年净利润基本上都能在1.2亿元以上，高的可达到2.5亿元，但今年上半年的净利润下降至9000多万元。
其中，行业龙头温氏股份（300498.SZ）上半年净利润增长50.76%，扣非后净利润下降28.32%，河南的牧原股份（002714.SZ）则是亏损1.56亿元，同比下降97.95%。
此外，受投资收益大幅增加影响，化工行业利润增长3.2%，6月份为下降14.7%；受同期基数较低影响，汽车制造业利润下降9.2%，降幅收窄7.0个百分点。上述4个行业合计影响全部规模以上工业企业利润增速比6月份回升5.3个百分点。
此外，受投资收益大幅增加影响，化工行业利润增长3.2%，6月份为下降14.7%；受同期基数较低影响，汽车制造业利润下降9.2%，降幅收窄7.0个百分点。上述4个行业合计影响全部规模以上工业企业利润增速比6月份回升5.3个百分点。
7月份，受资产处置收益以及原油价格回落影响，石油加工行业利润虽同比下降28.1%，但降幅比6月份大幅收窄49.3个百分点；受销售回暖以及同期基数较低影响，电气机械行业利润增长30.8%，增速加快26.6个百分点；受投资收益大幅增加影响，化工行业利润增长3.2%，6月份为下降14.7%；受同期基数较低影响，汽车制造业利润下降9.2%，降幅收窄7.0个百分点。上述4个行业合计影响全部规模以上工业企业利润增速比6月份回升5.3个百分点。
7月份，受资产处置收益以及原油价格回落影响，石油加工行业利润虽同比下降28.1%，但降幅比6月份大幅收窄49.3个百分点；受销售回暖以及同期基数较低影响，电气机械行业利润增长30.8%，增速加快26.6个百分点；受投资收益大幅增加影响，化工行业利润增长3.2%，6月份为下降14.7%；受同期基数较低影响，汽车制造业利润下降9.2%，降幅收窄7.0个百分点。上述4个行业合计影响全部规模以上工业企业利润增速比6月份回升5.3个百分点。
面对利润下降的情况，上述董秘办人士表示，公司采取了降本增效措施，通过工艺改进维持利润水平，这是核心部分，同时加大公司原材料、元器件的自制比例，目前这个比例还是有提升空间的。
面对利润下降的情况，上述董秘办人士表示，公司采取了降本增效措施，通过工艺改进维持利润水平，这是核心部分，同时加大公司原材料、元器件的自制比例，目前这个比例还是有提升空间的。
根据兴全合宜的定期报告，2018年初基金成立后不久即买入了三安光电，去年一季度末持有5132万股，位居该基金第二大流通股，此后连续3个季度持续加仓。截至去年年底，兴全合宜持有8046万股三安光电，持股市值9.1亿元。今年一季度末，三安光电已经从兴全合宜重仓股名单中消失。根据兴全合宜半年报，今年上半年该基金累计卖出三安光电的总金额高达10.64亿元，结合三安光电的二级市场走势，可以断定，在今年一季度的反弹中，谢治宇趁机割肉离场，如今三安光电的股价跟年初低点相差无几。根据三安光电2019年半年报，今年上半年公司营收同比下降18.82%，净利润下降52.34%，扣非净利润更是大降66.51%。
8月25日晚间，古井贡酒发布2019年度半年报，实现归属于上市公司股东的净利润12.48亿元，同比增长39.88%。自上市以来，公司首次半年报净利润突破10亿元大关。数据显示，19家上市白酒企业中已有13家披露了上半年业绩数据。其中，9家公司业绩向好。总体看，中高端白酒公司业绩实现较好增长，中低端白酒企业则净利润下降、首亏居多。
今日（8月25日）下午，中国石化（600028，SH）发布2019年半年报。半年报数据显示，公司上半年实现营收1.499万亿元，同比增长15.3%，归属母公司股东的净利润313.38亿元，同比下降24.7%。对于公司上半年增收不增利的情况，半年报中也给出了解释——营收增长系“公司生产规模扩大及贸易业务规模同比增加”，而净利润下降“主要归因于炼油、化工等主要产品毛利收窄的影响。”事实上，据中国石化半年报，公司主营业务中，除“勘探及开发”业务毛利率有所提高外，“炼油”、“营销及分销”、“化工”板块毛利率同比均出现了下滑，其中“炼油”业务的毛利率同比下降了3.4个百分点，降幅较多。
天喻信息表示，扣非净利润下降的主要原因系公司智慧教育业务利润同比下降。智慧教育业务主要平台为子公司武汉天喻教育科技有限公司（以下简称天喻教育）。今年上半年，天喻教育实现营收5822万元，净利润亏损3159万元，拖累了上市公司的整体盈利。
北斗星通在半年度报告中表示，收入下降的原因之一是由于国内车市低迷，主机厂需求下降，汽车智能网联业务受此影响收入同比下降49%。而归属于上市公司股东净利润下降的主因之一是受汽车行业影响，智能网联业务遭受收入和毛利率双降影响，业务同比亏损增加2329万元。根据中国汽车工业协会披露的数据，今年上半年乘用车销量同比下降14%。
天喻信息表示，扣非净利润下降的主要原因系公司智慧教育业务利润同比下降。智慧教育业务主要平台为子公司武汉天喻教育科技有限公司（以下简称天喻教育）。今年上半年，天喻教育实现营收5822万元，净利润亏损3159万元，拖累了上市公司的整体盈利。
因此，重庆路桥的路桥经营收入相对固定，路桥资产的规模对公司收入有着重要影响。2016年底，重庆路桥所属的长江石板坡大桥收费期限到期，导致公司次年营业收入和净利润下降幅度较大。
因此，重庆路桥的路桥经营收入相对固定，路桥资产的规模对公司收入有着重要影响。2016年底，重庆路桥所属的长江石板坡大桥收费期限到期，导致公司次年营业收入和净利润下降幅度较大。
4丨万达电影：上半年营业收入75.6亿元，净利润下降61%
不过，哈药股份的态度转变与其所在的行业不无关系。要知道，中国药企在过去的十年间已陆续走过保健品、仿制药时代，现在已经进入创新药时代。而哈药股份是国内的仿制药大户，此前亦有1.6亿扩充产品线引入境外仿制药的计划公之于众，此举被视为其拯救长期业绩欠佳的抓手之一，但却并没有带来多少回报。截至2018年，该公司销售业绩连续6年下滑，当年净利润下降达15%。
对于信用业务、投行业务等利润下降甚至亏损，太平洋也进行了解释：投行业务方面，受到新三板市场持续下行的影响，及包商银行事件对债券发行市场的整体影响，导致报告期内的业绩较上年同期有所减少。信用业务方面，截至报告期末，公司两融业务余额25.43亿元，较上年末增长10.57%；股票质押回购业务融出资金余额54.80亿元，较上年末下降11.08%。信用业务合计融出资金80.23亿元，较上年末下降4.40亿元。受公司股票质押业务出现违约影响，部分股票质押业务已暂停计提利息，因此股票质押利息收入下降。另外，融资业务利息收入下降，也是信用业务业绩下滑的另一个主要原因。
8月16日，上市公司华菱钢铁发布半年度业绩，今年前6个月，该公司实现营收484亿元，同比增长11%；净利润下降约35%，为22亿元。不仅是华菱钢铁，根据中钢协的统计数据显示，2019年上半年，粗钢产量同比大幅度增长9.9%，钢协会员企业主营业务利润却同比下降30.7%。
除了例行作诗之外，李军还在利亚德2019年半年报中表达了自己对投资者的歉意，并表示，“深感痛心（汗颜不止、羞愧难当）”。其实，李军的如此感想也是基于利亚德的业绩，今年上半年，利亚德净利润同比下滑6.75%，这是公司上市以来首次出现净利润下降。
“2018年，我们诸多投资标的出现资产减值以及利润急剧下滑，这基本是2018年公司利润下降的核心原因。”李春说，天神娱乐主要的游戏和影视业务经历了巨大行业波动，导致了现阶段的诸多风险。
“2018年里我们诸多投资标的出现了资产减值以及利润急剧下滑，这也基本是2018年天神利润下降的核心原因。”李春说道，因为天神娱乐主要的游戏和影视业务经历了巨大的行业波动，导致了现阶段的诸多风险。
8月17日，新华都（002264，SZ）披露2019年半年报，公司上半年关店48家，净利润亏损1.21亿元，同比下降1826.84%。新华都称，关闭48家门店所产生的赔偿损失、装修长摊余额一次性摊销损失等金额约1.61亿元，是其上半年净利润下降的主要原因。
李春表示，2018年里天神娱乐诸多投资标的出现了资产减值以及利润急剧下滑，这是2018年公司利润下降的核心原因。
作为日本三大车企之一，本田的业绩介于丰田和日产之间。根据本田公布的数据，今年4～6月，其营收约为4万亿日元，相比去年同期下滑了0．7％；营业利润为2542亿日元，同比下降15．7％。业绩下滑的主要原因是受汽车和摩托车业务利润下降以及汇率因素影响。归属于母公司的净利润则为1723亿日元（约合16．2亿美元），同比下降29．5％。
福特称，利润暴跌主要是受到其在欧洲和南美洲业务重组的影响。福特正在进行一项耗资110亿美元的重组计划，已经开始在欧洲和美国改造工厂，并关闭英国、俄罗斯等地的工厂，裁员也同时进行。二季度为此支出了12亿美元，直接影响了福特的利润表现。同时，福特在移动出行领域再次注资2．64亿美元，同比增加46％。随着重组继续进行，福特未来还可能会受到特别支出的影响而导致利润下降。
作为日本三大车企之一，本田的业绩介于丰田和日产之间。根据本田公布的数据，今年4～6月，其营收约为4万亿日元，相比去年同期下滑了0.7％；营业利润为2542亿日元，同比下降15.7％。业绩下滑的主要原因是受汽车和摩托车业务利润下降以及汇率因素影响。归属于母公司的净利润则为1723亿日元（约合16.2亿美元），同比下降29.5％。
福特称，利润暴跌主要是受到其在欧洲和南美洲业务重组的影响。福特正在进行一项耗资110亿美元的重组计划，已经开始在欧洲和美国改造工厂，并关闭英国、俄罗斯等地的工厂，裁员也同时进行。二季度为此支出了12亿美元，直接影响了福特的利润表现。同时，福特在移动出行领域再次注资2.64亿美元，同比增加46％。随着重组继续进行，福特未来还可能会受到特别支出的影响而导致利润下降。
对于业绩下滑的原因，中国移动副总裁、总会计师董昕在8月8日的业绩沟通会上表示，一方面，从收入的角度上看，提速降费影响，以及去年取消流量漫游影响，总体上造成上半年收入减少了47亿元，使利润下降了将近6%。另一方面，刚性成本增加，折旧增加了42亿元的成本。营销开支也有所加大，销售费用增长4.5%，对5G垂直行业的研发投入增加……以上因素均导致了中国移动利润下降。
对于业绩下滑的原因，中国移动副总裁、总会计师董昕在8月8日的业绩沟通会上表示，一方面，从收入的角度上看，提速降费影响，以及去年取消流量漫游影响，总体上造成上半年收入减少了47亿元，使利润下降了将近6%。另一方面，刚性成本增加，折旧增加了42亿元的成本。营销开支也有所加大，销售费用增长4.5%，对5G垂直行业的研发投入增加...以上因素均导致了中国移动利润下降。
三家景区类上市公司净利润下降
同时，金禾实业2019年半年度业绩预告显示，归属于上市公司股东的净利润为3.9亿元至4.2亿元，同比下降22.63%至28.16%。对此，杨乐表示，过去几年，受环保和原材料价格影响，公司产品价格偏高，导致毛利率也偏高。从2018年开始，精细化工产品市价逐步回归理性，从而出现毛利率降低、利润下降，这是正常现象。未来，精细化工业务毛利率的合理区间在30%至40%。
另外，长城、江铃、一汽轿车、海马分别预计净利润下降58.6%、81.55%、83.93%至88.88%、50%。而一汽夏利预计亏损5.3亿至6.3亿元；神龙汽车预计亏损25.32亿元。此外，庞大集团、广汇汽车、万丰奥威、蓝黛传动、八菱科技、京威股份、东安动力等诸多汽车上下游企业也预计亏损或业绩下降。
2018年，维维股份营业总收入50.3亿元，归母净利润6471.76万元，同比下降29.28%，扣非后归母净利润为亏损2875.99万元。2019年第一季度，维维股份净利润为9196.86万元，同比增长87.12%，但扣非后归母净利润下降至2065.62万元，同比下滑71.42%。
2017年底，拉夏贝尔的门店数量达到了9448家。与此同时，拉夏贝尔交出了上市之后的首份财报：营收增长5.24%，净利润下降6.29%。相比于上一年14.95%的营收增速，虽然慢了点，但还算稳定。
另外，长城、江铃、一汽轿车、海马分别预计净利润下降58.6%、81.55%、83.93%至88.88%、50%。而一汽夏利预计亏损5.3亿至6.3亿元；神龙汽车预计亏损25.32亿元。此外，庞大集团、广汇汽车、万丰奥威、蓝黛传动、八菱科技、京威股份、东安动力等诸多汽车上下游企业也预计亏损或业绩下降。
2019年第一季度，维维股份净利润为9196万元，同比增长87.12%，但扣非后归母净利润下降至2065万元，同比下滑71.42%。
以白酒业务为例，2006年，维维股份收购双沟酒业部分股份，进军白酒领域。2009年，维维股份将其卖出，转去收购枝江酒业51%的股份，并产生了商誉6884万元。白酒并未给维维股份的业绩带来改善。公司财报显示，枝江酒业在主要销售市场湖北省内受到竞争对手的严重挤压，2019年一季度白酒毛利润5820万元，同比下降4986万元，其中，枝江酒业2019一季度毛利润下降3957万元，贵州醇酒业退出合并范围减少1028万元。
2018年，维维股份营业总收入50.3亿元，归母净利润6471.76万元，同比下降29.28%，扣非后归母净利润为亏损2875.99万元。2019年第一季度，维维股份净利润为9196.86万元，同比增长87.12%，但扣非后归母净利润下降至2065.62万元，同比下滑71.42%。
维维股份近年来经过多元转型、回归主业、炒股亏损等事件，从年报业绩来看可谓艰难。2018年，维维股份营业总收入50.3亿元，归母净利润6471.76万元，同比下降29.28%，扣非后归母净利润为亏损2875.99万元。2019年第一季度，维维股份净利润为9196.86万元，同比增长87.12%，但扣非后归母净利润下降至2065.62万元，同比下滑71.42%。
虽然电力消费处于上升通道，但三峡水利（600116，SH）的盈利空间仍存在天花板。8月2日公布的2019年中报显示，由于上半年自发电量同比减少39.75%，需要采购成本更高的外购电量，导致报告期内增收不增利，归属净利润同比下降20.9%，扣非归属净利润更是同比下降44.06%，盈利能力大幅下滑。这是三峡水利继2018年之后再次出现净利润下降的情况。
上半年净利润下降21%
数据显示，伯克希尔的保险承保利润相比去年同期下降近63%，至3.53亿美元，这是导致伯克希尔二季度营业利润下降的关键原因；伯克希尔的保险投资利润同比上涨近20%；其铁路、公用事业和能源方面的营业利润出现小幅增长；财报中标识的“其他”业务（主要是制造业、服务业和零售业）的营业利润同比几无变动。
虽然电力消费处于上升通道，但三峡水利（600116，SH）的盈利空间仍存在天花板。8月2日公布的2019年中报显示，由于上半年自发电量同比减少39.75%，需要采购成本更高的外购电量，导致报告期内增收不增利，归属净利润同比下降20.9%，扣非归属净利润更是同比下降44.06%，盈利能力大幅下滑。这是三峡水利继2018年之后再次出现净利润下降的情况。
上半年净利润下降21%
根据台海核电2019年半年度业绩预告，预计上半年净利润为1.2亿元至1.5亿元，同比变动幅度为-72.54%~-65.67%。利润下降的主要原因为报告期内受国内核电建设放缓及新项目招标推迟影响，收入同比下降，期间费用有所增加。
新世纪资信指出，2017年以来，受国家去产能、去库存以及环保政策影响，蛟河地区传统制造业企业、石材加工企业利润下降，部分小型石材加工企业由于环保不达标，停产整改环保存在的问题，严重影响到期贷款回收，蛟河农商银行不良贷款率和关注类贷款比例均大幅上升。2018年及2019年一季度，该行并未对不良贷款进行核销。截至2018年末，该行不良贷款余额和关注类贷款余额分别为1.54亿元和7.15亿元，分别较2017年末大幅上升40.68%和7.40%，贷款质量下降较为明显。
对于公司业绩变化的原因，各家公司普遍解释称，2019年度汽车市场整车销量下滑，导致了营业收入下降。钧达股份表示，受汽车市场不景气影响，公司预计上半年营业收入同比下降，净利润下降；蓝黛传动给出的原因，更多指向受国内宏观经济环境变化和国际政治经济因素影响，公司出口业务基本停止，外销收入下滑严重使得主营业务规模同比下降；英博尔称，新能源汽车补贴政策调整，公司新能源汽车产量下滑，导致本报告期销售收入同比下降。
Wind数据统计显示，当前26家A股影视动漫上市公司中，有16家公司披露了中报预告，14家公司净利润亏损或者下滑，其中有7家公司预计净利润亏损。龙头企业华谊兄弟预计上半年亏损3.25亿元-3.3亿元；北京文化预计今年上半年亏损4800万元–6800万元。此外，万达电影预计上半年净利润下降55%-65%，而光线传媒预计上半年净利润下降超95%。
就在大众与福特“官宣”前一周，宝马和戴姆勒也发布联合声明宣布将扩大合作，集中开发资源，联手开发自动驾驶相关技术，以应对利润下降的行业局面；通用汽车和本田汽车的步伐更快，早在一年前就发布联合声明，双方将在新一代电池领域展开合作。
从延迟披露财报的城商行来看，表现出两个特点：一是部分城商行业绩压力比较大，出现为缩表、收入和利润下降；二是部分城商行的投资类资产、应收款项类投资比重较高。
2018年，保定银行主营业收入23.65亿元，同比增长18.45%；净利润11.51亿元，同比下降7.68%。利润下降的原因是资产减值损失大幅增加，保定银行2018年资产减值损失7.14亿元，2017年仅为2.91亿元。
邯郸银行2018年营业净收入27.70亿元，同比增长9.31%；净利润8.82亿元，同比大幅下降24.7%。利润下降的原因之一，是资产减值损失2018年计提6.12亿元，较上一年度的2.20亿元大幅增加。该行资本充足率下降比较快，截至2018年末，资本充足率、一级资本充足率、核心一级资本充足率分别为11.93%、8.83%、8.83%，较上年末分别下降0.98、0.88、0.88个百分点。
抚顺银行2018年营业收入18.65亿元，同比增长15.3%；但净利润5.41亿元，同比下降28%。净利润下降的背后，是该行2018年资产减值损失计提4.94亿元，比上一年度的0.17亿元大幅提高。根据财报，抚顺以后2018年不良贷款率为1.12%，比上年下降0.19个百分点。关注类贷款占比1.47%，比上年度下降1.2个百分点。该行2018年的拨备覆盖率226.46%，比上一年度下降16.11个百分点。
利润方面，1-5月份全国规模以上工业企业利润下降2.3%，降幅收窄，其中，黑色金属矿采选业81.6亿元，同比增长229.0%；开采专业及辅助性活动45.6亿元，同比增长221.1%。
追溯东阿阿胶以往的业绩，一直保持一个非常好的增长态势。自1996年上市以来，东阿阿胶仅在2002年和2005年出现过净利润下降的情况。此次净利预降75%-79%，在公司上市以来的历史中从未出现过，且二季度出现亏损的情况，此前从未出现在公司的财务数据中。
此外，泛海控股7月12日晚间发布公告，披露了民生信托2019年上半年的利润数据（未经审计）。民生信托今年上半年实现营业收入7亿元；实现净利润2.39亿元。上年同期营业收入为16.42亿元，净利润8.85亿元。相比之下，民生信托营业收入同比下滑约57%，净利润下降超七成。
光线传媒7月14日晚披露业绩预告，公司预计2019年半年度净利润为8500万元至1.05亿元，同比下滑95.02%-95.97%；公司上年同期净利润为21.07亿元。报告期内，公司非经常性损益同比大幅减少，上年同期确认出售新丽传媒股权产生的投资收益较高。此外，公司电影成本较上年同期有所上升致利润下降，电视剧业务利润同比小幅下降。
此外，泛海控股7月12日晚间发布公告，披露了民生信托2019年上半年的利润数据（未经审计）。民生信托今年上半年实现营业收入7亿元；实现净利润2.39亿元。上年同期营业收入为16.42亿元，净利润8.85亿元。相比之下，民生信托营业收入同比下滑约57%，净利润下降超7成。
记者注意到，吉林银行去年业绩也陷入困境。该行2018年归属于母公司股东的净利润为11.57亿元，下滑了62.1%，而营收则同比减少了3.6%至87.19亿元，记者仔细查阅吉林银行的利润表后发现，该行去年净利润下降与剧增的资产减值损失有很大关系。
郎学红表示，目前部分地区国六国五切换，客户抱着抄底的心态在6月份购车，使得销量短暂回升；经销商出现价格倒挂现象，利润下降较多；6月份不提前实施国六标准地区的经销商也在为完成半年度考核而进行冲量促销。
记者注意到，吉林银行去年一年业绩也陷入困境。该行2018年归属于母公司股东的净利润为11.57亿元，下滑了62.1%，而营收则同比减少了3.6%至87.19亿元，记者仔细查阅吉林银行的利润表后发现，该行去年净利润下降与剧增的资产减值损失有很大关系。
最近一次裁员发生在今年1月份。美国时间1月18日，特斯拉官网公布了马斯克向员工发送邮件显示，由于2018年第四季度利润下降，特斯拉决定裁撤3000多个岗位以控制成本。
此外，公司表示白酒市场竞争激烈，枝江酒业在主要销售市场湖北省内受到竞争对手的严重挤压，2019 年一季度白酒毛利润 5820.74 万元，同比下降4986.01万元，其中枝江2019年一季度毛利润下降3957.30万元，贵州醇酒业退出合并范围减少1028.71 万元。
东亚银行指出，2019年上半年净利润下降可能因为内地房地产贷款出现变化。
根据《盈利警告》，该行净利润下降是因为中国内地早年批出的贷款资产预期会因市场环境变化而出现信贷级别下调，变化的市场环境已对中国内地非一线城市商业地产界别产生影响。
"这只基金马上要分红是暂停其大额申购的原因，临近分红有大额资金流入会分流盈利进而导致平均利润下降，不利于基金份额持有人的公平性。"另一家发布相关公告的基金公司回复道。
嘉兴银行2018年净利润下降5%
上述6家2018年度实现归属上市公司股东的净利润分别为3.04亿元、15.96亿元、2.04亿元、-1.67亿元、12.45亿元和8.01亿元；从净利润变动幅度来看，除了龙净环保2018年净利润增长10.62%之外，其余五家企业净利润下降幅度分别为59.81%、26.72%、75.85%、216.11%和50.41%。
1981年，AMD净利润下降2/3，国家半导体亏损1100万美元，上一年还赚了5200万美元呢。第二年，英特尔被逼裁掉2000名员工。日本人继续扩大战果，美国人这边继续哀鸿遍野，1985年英特尔缴械投降，宣布退出DRAM存储业务，这场战争让它亏掉了1.73亿美元，是上市以来的首次亏损。在英特尔最危急的时刻，如果不是IBM施以援手，购买了它12%的债券保证现金流，这家芯片巨头很可能会倒闭或者被收购，美国信息产业史可能因此改写。
为什么2018年和2019年一季度业绩会持续下跌？德赛西威证券事物代表林洵沛告诉《投资者网》，“这个期间中国汽车市场销量同比严重下滑，公司部分配套车型销量下滑；同期公司大力开展新技术研发，研发投入同比持续增长，进而导致公司的销售额和净利润下降。”
中通客车则称，净利润下降的主要原因是2018年国家新能源补贴标准进一步下降，公司新能源客车的盈利水平受到了较大影响。
需要提及的是，其中未计入比例最高者郑州银行2018年根据监管要求将逾期90天以上贷款全部计入不良贷款，导致其不良率在2018年末上升0.97个百分点，更因此加大计提拨备力度、加快不良资产处置而发生净利润下降。
需要提及的是，其中未计入比例最高者郑州银行2018年根据监管要求将逾期90天以上贷款全部计入不良贷款，导致其不良率在2018年末上升0.97个百分点，更因此加大计提拨备力度、加快不良资产处置而发生净利润下降。
反观日产，面对高估值的造车新势力，是否还有财力去“买买买”？日产汽车发布的财报显示，2018财年日产汽车营运利润同比下滑45%，为3182亿日元（约200.1亿人民币）；净利润下降57%，为3191亿日元（约200.7亿人民币）。
记者注意到，太阳能近期的业绩也出现波动：2019年一季度出现增收不增利的情况，公司营收增长3.65%，但归属于上市公司股东的净利润下降11.48%。
美国农民同样遭到打击。2018年，美国农业净收入下降了12%，大豆、猪肉、乳制品和小麦价格遭遇断崖式下跌，利润下降的同时设备价格却在上涨。堪萨斯州比斯马克农场第四代农场主洛维·内兹尔表示，因为加征关税的缘故，农场从去年以来就在经历“艰难的经济时刻”，自己和其他农民都是贸易争端的牺牲品。谷物农场主吉姆·塔蓬称，“我们熬过了20世纪70年代和80年代的困难时期，却熬不过现在”，其家族在经营了近100年后不得不放弃他们的农场。
美国农民同样遭到打击。2018年，美国农业净收入下降了12%，大豆、猪肉、乳制品和小麦价格遭遇断崖式下跌，利润下降的同时设备价格却在上涨。堪萨斯州比斯马克农场第四代农场主洛维·内兹尔表示，因为加征关税的缘故，农场从去年以来就在经历“艰难的经济时刻”，自己和其他农民都是贸易争端的牺牲品。谷物农场主吉姆·塔蓬称，“我们熬过了20世纪70年代和80年代的困难时期，却熬不过现在”，其家族在经营了近100年后不得不放弃他们的农场。
对于2018年业绩大幅亏损的原因，主要系全资子公司汉柏科技所致。*ST工新此前曾在2018年业绩预亏公告当中详细解释说，公司及全资子公司汉柏科技因债务逾期、多个账户被冻结、部分金融机构要求提前还贷及人员流失等因素，导致公司及汉柏科技涉及多笔诉讼、仲裁，因此本年度预提了大额的借款利息、滞纳金、罚息等约4.5亿元。因汉柏科技目前状况不能切实保障传统业务的售后服务，部分客户要求退货并拒绝支付销售货款，使得汉柏科技2018年实现的销售收入大幅减少，利润下降。2018年年度公司预计对汉柏科技传统业务相关资产计提减值准备约21亿元。目前汉柏科技拟重新调整战略，将未来发展前景广阔的人工智能-人脸识别业务作为主营业务。公司于2016年合并汉柏科技100%股权事项形成商誉6.26亿元，公司基于汉柏科技经营业务现状以2018年12月31日为基准日对汉柏科技进行了全面评估并按照相关规定拟计提商誉减值准备6.26亿元。
净利润下降52%
首先，乐观情绪在投资中的角色。一般人都会认为证券的价格或者股市的价格波动是由事件所导致的，比如说公司的利润提升时股价会提升，利润下降时股价会下降，我们把这个称之为基本面。很多人相信，股市会随着基本面的发展而进行波动。这没错，但是这并不是所有的决定因素，人的心理和情绪也影响了股价。人越是乐观，股价越是反映人的乐观情绪，相对于公司的内在价值而言股价就会变得越高，甚至是过度的高。当我们产生消极的、悲观的情绪时，股价会低于公司的内在价值，这样就是一个便宜货了。关键就是，乐观情绪在资产价格当中体现了多少？
在上述13家净利润下滑的保险资管机构中，华夏久盈资产、百年保险资产、华安财保资产、泰康资产、长城财富资产的净利润降幅在50%以上，生命保险资产、阳光资产、民生通惠资产、太平资产、华泰资产净利润降幅也有10%以上，国寿资产净利润下降7.8%，建信保险资产盈利略微下降。
对于业绩承诺不达标，上市公司方面给出的解释是，手机面板产能过剩，设备需求降低，同时行业竞争非常激烈，同行从价格和付款条件方面展开竞争，公司的销售净利润下降，不及预期。
对于去年亏损的原因，中文在线在年报中解释，净利润下降的主要原因之一是游戏业务未达预期。2018年，中文在线完成了对晨之科的重大资产重组。去年，受游戏行业面临日渐严格的监管环境以及游戏版号冻结、总量调控等因素影响，晨之科经营业绩远低于预期。因此，中文在线对并购晨之科形成的商誉及可辩认净资产增值部分全额计提减值准备。
对于业绩承诺不达标，上市公司方面给出的解释是，手机面板产能过剩，设备需求降低，同时行业竞争非常激烈，同行从价格和付款条件方面展开竞争，公司的销售净利润下降，不及预期。
与动辄净利润下降超过1000%相比，2018年，13家净利润实现上涨的上市公司中，上涨幅度最大的长江传媒，上涨幅度只有19.45%。2018年，长江传媒营业收入为103.63亿元，净利润为7.33亿元。今年一季度，长江传媒依然表现不俗，实现净利润2.38亿元，较上年同期增长33.20%。
中文在线在年报中解释，净利润下降的主要原因之一是游戏业务未达预期。2018年，中文在线完成了对晨之科的重大资产重组。因游戏行业面临日渐严格的监管环境以及游戏版号冻结、总量调控等政策性因素影响，晨之科经营业绩远低于预期。因此，中文在线对并购晨之科形成的商誉及可辩认净资产增值部分全额计提减值准备。
恺英网络解释称，造成净利润下降的主要原因是由于2017年运营的游戏产品于2018年进入正常的营收下降阶段，同时受到游戏版号暂停发放影响，未能于2018年享受新游戏产品上线带来的收益补充，同时还有资产减值和商誉减值。
今年一季度，新城控股实现营业收入43.30亿元，归属于上市公司股东的净利润2.07亿元，同比呈现下降态势。对此，业内人士称，收入同比下降主要是受项目工程节点铺排影响，竣工及结转面积年度内分布不均衡，一季度报告期结转面积较少，结转收入和利润同比减少，同时，新城控股一季度销售业绩同比较快增长带动相应费用的增加，因此利润下降幅度相比营业收入降幅会更大一些。
恺英网络也解释了造成净利润下降的主要原因是由于2017 年运营的游戏产品于2018 年进入正常的营收下降阶段，同时受到游戏版号暂停发放影响，未能于 2018年享受新游戏产品上线带来的收益补充，同时还有资产减值和商誉减值。
大陆集团日前表示，将把动力总成部门的拆分推迟到2020年。今年第一季度，虽然大陆集团营收基本保持平衡，为110.5亿欧元（约合828.96亿人民币），但受汽车需求下滑和投资增加的影响，营业利润下降17%，调整后息税前利润率也从去年同期的9.7%降至8.1%。
2018年A股上市公司共实现归属于母公司净利润3.38万亿元，同比减少1.38%，近十年来首次下降。创业板净利润下滑最为严重，降幅高达65.61%。分行业来看，28个申万一级行业中，净利润下降的行业多达18个，传媒行业整体陷入亏损，全年累计亏损金额269.53亿元，净利润创历史新低。
根据相关事务所的审计，2016、2017年远洋翔瑞都基本完成了业绩承诺，但2018年远洋翔瑞业绩却断崖式下跌，822万的收入仅为承诺金额的十分之一左右。对此审计报告给出的原因是：手机面板产能过剩，设备需求降低，同时行业竞争非常激烈，同行业的设备供应商都从价格和付款条件方面展开竞争，导致公司相关设备行业竞争加剧，公司的销售净利润下降，不及预期。
此外，报告还显示，新城控股一季度利润降幅大于营业收入降幅，对此，业内人士分析称，在结转收入减少的背景下，企业报告期内的营销费用和管理费用的支出则比较刚性，且新城控股一季度销售业绩同比较快增长带动相应费用的增加，因此结转收入和净利润并非完全同步，利润下降幅度相比营业收入降幅会更大。
比如2019年1-3月煤炭开采和洗选业利润下降18.0%，石油和天然气开采业增长10.3%，分别相比去年同期利润的18.1%、115.1%增速，呈现出大降的情况。
比如一季度汽车制造业利润下降25.0%，纺织业增长3.6%，计算机、通信和其他电子设备制造业下降7.0%，农副食品加工业下降4.7%。这些行业利润率也都不是很高。农副食品加工业今年一季度利润率只有3.4%，只有石油和天然气开采业的1/7。
对此，立华股份解释为：报告期内，商品肉鸡的销售价格同比下降了14.22%，为公司一季度净利润下降的主要原因；公司肉猪的销售价格同比也出现了下降，下降幅度为7.82%，也造成了公司一季度净利润的下降。
2019年1—3月份全国规模以上工业企业利润下降3.3%
去年净利润下降65%
对于业绩不佳的原因，兴齐眼药在年报中称，公司研发费用较上年有所增加、销售人员薪酬及差旅费较上年有所增加、公司投资的兴齐眼科医院投资亏损增加等原因，导致公司净利润下降。
立华股份去年净利润13亿元，同比增长64.41%，静态市盈率不到21倍。不过，该股一季报净利润大幅预降，预计归属于上市公司股东的净利润盈利9000万元至11000万元，比上年同期下降71.81%至76.93%。该股业绩下降有两个原因，一是商品肉鸡销售收入是公司收入最主要的来源，报告期内，商品肉鸡的销售价格同比出现一定幅度的下降是净利润下降的主要原因；二是同时公司肉猪的销售价格同比也出现了下降。
强生公司不断上升的法律成本侵蚀了公司第一季度的利润，由于公司在为数千起婴儿爽身粉诉讼案打官司，导致强生第一季度利润下降14%。不过，强生周二还表示，报道期内公司业绩好于预期。具体来讲，强生一季度净利润为37.5亿美元，合每股收益1.39美元，较上年同期的43.7亿美元和每股1.60美元的收益下降14%。经调整后，强生每股盈利2.10美元，高于Refinitiv调查分析师预期的2.03美元。强生周二收涨1.09%。
对此，公司解释称，收入增长是因为自主开发的搜索平台大大提升了维权式营销能力，在收入不断增长的前期下，公司加大了营销团队、办公室、营销费用等方面的投入。利润下降是因为预付款转化成费用，应收款又没有收会，而且计提了资产减值损失3083万元。
互联网券商领军者缘何在一季度牛市中出现净利润下降的情况？这或与公司在“下一盘大棋”有关。
对此，得仕股份在年报中表示：“2017年度，监管机构对于预付卡业务持续加大监管力度，对于部分违规开展业务的支付机构进行处罚，导致市场竞争格局发生变化。公司一贯审慎经营的良好口碑为自身发卡量的增长，以及吸纳市场上游的业务量起到了重要的作用。但是公司在彩票和游戏两项业务中持续投入大量技术力量，致使管理费用和销售费用急剧增加，使利润下降。”
对于利润下降，慈文传媒解释称，报告期内，公司影视业务确认收入的项目较少，主要确认了《等等啊我的青春》等网络剧的收入；游戏新产品尚未上线运营，游戏业务主要依托存量游戏用户支撑收益。
正邦科技则预计2019年一季度亏损3.8亿元~4.3亿元，公司表示，公司净利润下降的主要原因是，与去年同期相比，一是2019年1-3月，公司的生猪销售价格整体较低；二是为应对“非洲猪瘟”疫情，公司加大了生物安全防控的相关投入。
全球四大粮商之一的美国阿彻丹尼尔斯米德兰公司（Archer Daniels Midland）也遭受了巨大损失，由于道路被冲毁，其位于内布拉斯加州哥伦布的玉米加工厂被迫停产。公司预计洪水将令一季度营业利润下降5000万~6000万美元。摩根士丹利本周在最新研报中将该公司2019年全年盈利预期下调6.6%，每股盈利（EPS）下调至3.13美元。联合太平洋铁路公司首席执行官弗莱茨（Lance Fritz）3月26日接受采访时说，洪水切断了位于哥伦布以西的铁路干线，恢复工作将持续数周。
虽然上市公司高管薪酬总体趋于上涨，然而不同行业的高管薪酬也是冷暖不同。28个申万行业中，18个行业净利润与高管总薪酬同时提升，3个行业净利润与高管总薪酬同时下降，6个行业在净利润下降的同时高管总薪酬逆向增长，只有银行业出现了在业绩提升的同时，高管总薪酬却出现了下降。
“未来，全世界的运营商都大有可为。伴随着5G时代来临，运营商的春天会很快到来。”相比黄晓庆和余承东对运营商商业模式的谨慎，高宏亮的看法则显得较为积极。他认为，过去几年运营商利润下降主要是因为1G到4G都是消费互联网，而消费互联网的特征是共性化的，运营商的产业都一样。但到了5G时代，零售、医疗等不同产业的需求，将给运营商带来很大的机会。
正邦科技3月29日公告，预计今年一季度亏损3.8亿至4.3亿元，上年同期盈利6438万元。公司本期净利润下降的主要原因是：2019年1-3月，公司的生猪销售价格整体较低；为应对“非洲猪瘟”疫情，公司加大了生物安全防控的相关投入。
根据中国证券业协会数据，受市场下跌影响，去年131家券商整体净利润下降41.2%。中金公司逆势正增长，业绩大幅好于同业。
【正邦科技：一季度预亏3.8亿元-4.3亿元】正邦科技预计今年一季度亏损3.8亿-4.3亿元，上年同期盈利6438万元。与去年同期相比，公司本期净利润下降的主要原因是：1、2019年1-3月，公司的生猪销售价格整体较低；2、为应对“非洲猪瘟”疫情，公司加大了生物安全防控的相关投入。
不过，随着新能源车补贴逐年退坡，自主车企受到不同程度的影响。2018年，比亚迪营业收入虽然增长22.79%至1300.55亿元，但净利润下降31.63%至27.80亿元，这已经是比亚迪净利润连续第二年下滑。
不过，随着新能源车补贴逐年退坡，自主车企受到不同程度的影响。2018年，比亚迪营业收入虽然增长22.79%至1300.55亿元，但净利润下降31.63%至27.80亿元，这已经是比亚迪净利润连续第二年下滑。
作为中小房企的京汉股份无疑备受压力，尽管2018年营收仍录得3.35%的增长，但其归属净利润近乎“腰斩”，而公司少数股东损益从2017年的1.11亿元大幅下滑至亏损0.29亿元，因此京汉股份在2018年的净利润下降幅度高达69.4%。
据戴姆勒集团上月公布的财报，2018年，戴姆勒汽车总销量增加2.4％，达340万辆；但集团净利润下降28%至76亿欧元（约合86亿美元）。由于业绩表现低于市场预期，过去一年来戴姆勒股价已累计下跌约30%。
国家统计局3月27日发布的工业企业财务数据显示，2019年1-2月份，全国规模以上工业企业利润总额同比下降14.0%。经测算，剔除春节因素，规模以上工业企业利润总额与上年同期持平略降。部分重点行业利润下降与春节假期因素是影响工业利润下降的主要原因。汽车、石油加工、钢铁、化工等主要行业利润下降明显。
从分项数据看，各类企业都出现了同比利润下降的局面。比如，1-2月份，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额同比下降24.2%，股份制企业下降13.5%，外商及港澳台商投资企业下降14.5%，私营企业下降5.8%。
就工企利润数据出现明显下降的原因，国家统计局工业司高级统计师朱虹解读称，部分重点行业利润下降与春节假期因素是影响工业利润下降的主要原因。
其中，汽车、石油加工、钢铁、化工等主要行业利润下降明显。1-2月份，受工业品价格下降等影响，汽车行业利润同比减少370.7亿元，石油加工行业减少317.3亿元，钢铁行业减少290.6亿元，化工行业减少188.8亿元，上述4个行业合计下拉利润增速14.2个百分点。经测算，扣除上述4个行业，规模以上工业利润同比增长0.2%。
三、工业利润下降的主要原因
部分重点行业利润下降与春节假期因素是影响工业利润下降的主要原因。
一是汽车、石油加工、钢铁、化工等主要行业利润下降明显。1-2月份，汽车行业工业品出厂价格同比下降0.4%，石油加工行业下降1.3%，钢铁行业下降2.5%，化工行业下降2.3%。受工业品价格下降等影响，汽车行业利润同比减少370.7亿元，石油加工行业减少317.3亿元，钢铁行业减少290.6亿元，化工行业减少188.8亿元，上述4个行业合计下拉利润增速14.2个百分点。经测算，扣除上述4个行业，规模以上工业利润同比增长0.2%。
国家统计局3月27日发布的工业企业财务数据显示，2019年1-2月份，全国规模以上工业企业利润总额同比下降14.0%。经测算，剔除春节因素，规模以上工业企业利润总额与上年同期持平略降。部分重点行业利润下降与春节假期因素是影响工业利润下降的主要原因。此外，工业生产、销售增速略有放缓，也一定程度影响企业利润增长。
虽然财险三巨头守住了市场份额、保费收入也在稳步上升，但是净利润却出现同比下降的态势。数据显示，2018年平安财险、人保财险、太保财险净利润分别为122.74亿元、163亿元和34.84亿元，同比下降8.2%、17.3%和6.9%。其中，以人保财险净利润下滑幅度最大，2018年人保财险净利润163亿元，较2017年的197.12亿元缩水34.12亿元，而导致净利润下降的原因主要是投资收益和赔付支出的影响。
对于公司在2018年营业收入及净利润下降的主要原因，现在股份解释称，一方面，传统业务的商户服务费率较2017年有所下调，商户有所变动，导致传统业务营业收入有所下降；另一方面，公司调整产品结构，加大研发投入，人工及购买硬件、软件等成本有所提高，导致净利润有所下降。
江特电机3月25日晚间公告，预计2019年一季度净利润为2968.36万元–4947.27万元，同比下降75%-85%。报告期内，碳酸锂价格下降、新能源汽车销量下滑，利润下降。
对于常用药价格持续猛抬头，这背后究竟有何原因？原本低价的常用药会不会成为百姓“看病贵”的新痛点？与此同时，被迫降价的药企也是“满腹苦水”，原料药等成本上涨，利润下降如何保障研发投入？
与此同时，被迫降价的中国药企也多次向21新健康记者“倒苦水”，原料药等成本上涨，利润下降如何保障研发投入？而一些跨国药企的负责人则表示一直紧密关注中国医药政策调整中，有的则在主动降价的同时，削减开销。
周黑鸭预计2018年净利润下降30%
周黑鸭报告中解释称，竞争加剧、门店老化、某些区域及部分门店客流量有所流失等是造成营收和利润下降的原因。
根据行业协会统计的信息，受此影响，去年，以出口为导向的中国玩具企业产品库存明显上升，利润下降，有些企业存在“增产不增收”情况。
另一位汽车界专家告诉《中国汽车报》记者，虽然现代汽车是全球十大汽车公司之一，但传统汽车技术并不突出，近年来遭遇的竞争压力越来越大。2018年营收利润下降47.1%，净利润下降63.8%。在混合动力技术上，丰田汽车筑起专利壁垒，现代汽车没有竞争优势。在EV方面，现代汽车不掌握动力电池的主动权，而燃料电池由现代汽车自己研发和生产，因此把FCV作为主攻方向成为其必然的选择。
不良贷款上升、净利润下降，在城商行中并非个别现象。监管数据显示，2018年以来，全国城商行净利润规模逐季持续下降，分季度来看，四季度单季的利润规模比一季度下降了40%左右；而不良贷款规模则比上年底增加了837亿元，在国有行、股份行、城商行三类银行中增长最快。相较于2017年一季末，城商行的不良贷款规模更是大增了65%左右，远超同业平均水平，资产利润率则下降0.2个百分点。
相较于2017年，海峡银行营业利润、净利润下降明显。年报数据显示，2017年该行营业利润、净利润分别为7.39亿元、6.5亿元。据此计算，该行2018年营业利润、净利润同比降幅分别达到了21%、27%左右。
同2016年相比，该行利润数据下降幅度更大。根据披露数据，2016年，海峡银行营业利润、净利润分别为9.19亿元、7.89亿元。由此可见，该行2017年上述两项指标，同比下降了22%、17.57%左右。最近两年的营业利润、净利润下降规模已经分别达到了3.19亿元、3.14亿元，累计降幅约为55%、40%左右。
中原银行称，净利润下降主要原因是2018年四季度，该行根据监管要求，将逾期90天以上贷款全部纳入不良贷款，并足额计提拨备所致。
从龙虎榜中显示的机构资金参与的个股来看，2月以来机构买入额较大的个股依次是温氏股份(300498.SZ)、立华股份(300761.SZ)、岷江水电(600131.SH)。除立华股份是新股外，其余两只个股均为近期市场的热门股。温氏股份为猪肉概念股，岷江水电则是搭上了“电力物联网”的概念股。与以往看重业绩基本面的风格有所不同，机构在近期已经将目光转移到了市场热点股身上，个股的业绩似乎也并不十分关注。如温氏股份，2018年的净利润下降了超过40%，却成为了机构买入金额最多的个股。
西部证券称，2018年度我国证券市场走势持续低迷，A股市场震荡下行,证券交易量萎缩,投行项目审核趋严趋缓，公司受此影响。另外，净利润下降幅度较大的主要原因为本年度营业收入下降以及计提金融资产减值准备较多所致。
“盈利增长方面，过去一年里，投资者对亚马逊零售增长放缓，包括脸书的数据隐私问题均产生过较大的忧虑，但我们认为，投资者的担忧可能有过度的倾向，或应更多关注可以在今年以及未来带来盈利增长的基本面因素。”她称，“而关于成本上升和边际利润下降的问题，花旗观察到，在2018年下半年，由于数据中心的建设、大额资本支出以及部分企业更高的市场推广花销等，一些企业出现了成本上升的迹象。我们认为，在2019年，对于多数互联网科技企业，成本上升和边际利润下降的压力可能仍然存在，这一情况或在2019年下半年有所改善。”
西部证券称，2018年度我国证券市场走势持续低迷，国内A股市场震荡下行,证券交易量萎缩,投行项目审核趋严趋缓，公司受此影响。另外，净利润下降幅度较大的主要原因为本年度营业收入下降以及计提金融资产减值准备较多所致。
杭州高新2017年的业绩也随之迎来“小阳春”，公司2017年实现营收6.52亿元，同比增长16.02%，实现净利润4234万元，同比增长19.89%。然而根据公司2月28日的业绩快报，2018年公司营收总额为8.54亿元，同比增长31.00%，净利润为2430.27万元，同比下滑42.60%。此前业绩预告披露，净利润下降主要系奥能电源2018年1月~11月净利润为负，以及新增募投项目在报告期内开始折旧，对公司净利润影响较大。
去年9月，周黑鸭发布的2018年中期业绩报告显示，2018年上半年该公司实现营收15.97亿元，同比下降1.3%；实现归属上市公司股东净利润3.32亿元，同比下降17.3%。同时，自营门店总数1196间，比去年同期增长304家。周黑鸭解释称，竞争加剧、门店老化、某些区域及部分门店客流量有所流失等是造成营收和利润下降的原因。
也有公司营收虽然增长，但是净利润却有所下降，如聚力文化营收为35.48亿元，同比增长15.85%，但净利润亏损22.77亿元，同比下降514.63%。巨人网络也出现了净利润下降，2018年巨人网络营收为37.8亿元，同比增长30.03%，净利润12.02亿元，同比下降6.87%。
Jan Hatzius及研究团队预计，若美股企业利润下降10%，则美国GDP增长率就降低0.6%；若利润下降15%，则GDP增长率可能降低1%。目前预计2019年的美股企业盈利水平将比2018年放缓。
【富瀚微：2018年扣非净利润下降61.01%】富瀚微公告，公司2018年实现营业收入4.12亿元，同比下降8.28%；实现扣非净利润3661.2万元，同比下降61.01%。主要原因是报告期内，公司研发投入较上年同期大幅增长；同时部分产品市场竞争加剧，毛利率有所下降；2017年限制性股票激励计划的股份支付费用在本报告期共摊销3473.4万元。
也有公司营收虽然增长，但是净利润却有所下降，如聚力文化营收35.48亿元，同比增长15.85%，但净利润亏损22.77亿元，同比下降514.63%。巨人网络也出现了净利润下降，2018年巨人网络营收37.8亿元，同比增长30.03%，净利润12.02亿元，同比下降6.87%。
实现归属于上市公司股东的净利润2.47亿元，比上年同期下降33.87%。利润下降的主要原因是报告期内航油价格上涨、汇率变动造成汇兑损失等因素影响。
【ST康得新：2018年净利润下降83.77%】ST 康得新：公司实现营业总收入96.51亿元，较上年同期下降18.14%；归属于上市公司股东的净利润4.02亿元，同比下降83.77%
【赣锋锂业：2018年净利润下降17.2%】赣锋锂业公告，公司2018年实现盈利收入50.72亿元，同比增长15.7%；归属于上市公司股东的净利润12.16亿元，同比下降17.2%。主要原因是会计政策变更后，权益工具分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，由于股价的下跌，对公司经营业绩产生 了负面影响。
【国信证券：2018年净利润下降25.17%】国信证券公告，公司2018年实现营业收入100.31亿元，同比下降15.87%；归属于上市公司股东的净利润34.23亿元，同比下降25.17%。
【第一创业：2018年净利润下降70.59%】第一创业公告，公司2018年实现营业收入17.70亿元，同比下降9.4%；归属于上市公司股东的净利润1.24亿元，同比下降70.59%。
【尔康药业：2018年净利润下降56.65%】尔康药业发布业绩快报，2018年实现营业收入2,379,515,772.30元，较上年下降15.86%；净利润226,507,167.70元，较上年下降56.65%。上述指标同比下降的主要受医药行业环境和行业政策的影响，公司生产的改性淀粉、淀粉囊等产品的销量与去年同期相比出现下滑，其销售收入较同期下降79.77%。
【巨人网络：2018年净利润下降6.87%】巨人网络发布业绩快报，公司2018年实现营业收入37.80亿元，同比增长30.03%；归属于上市公司股东的净利润12.02亿元，同比下降6.87%。
【牧原股份：2018年净利润下降78.01%】牧原股份公告，公司2018年实现营业收入133.88亿元，同比增长33.32%；归属于上市公司股东的净利润5.20亿元，同比下降78.01%。
【大北农：2018年净利润下降58.58%】大北农公告，公司2018年实现营业收入193.21亿元，同比增长3.09%；归属于上市公司股东的净利润5.24亿元，同比下降58.58%。
【碧水源：2018年净利润下降45.66%】碧水源发布业绩快报，公司2018年实现营业收入117.10亿元，同比减少14.94%；归属于上市公司股东的净利润13.64亿元，同比下降45.66%。
【蓝思科技：2018年净利润下降65.59%】蓝思科技公告，公司2018年实现营业收入277.06亿元，同比增长16.89%；归属于上市公司股东的净利润7.04亿元，同比下降65.59%，主要原因是由于消费电子产品行业竞争加剧、 客户对产品品质及工艺提出了更高要求，公司的人力成本、折旧费用及财务费用 有所增加，使得公司利润率较去年同期下降。
【东方园林：2018年净利润下降18.87%】东方园林公告，公司2018年实现营业收入131.90亿元，同比下降13.37%；归属于上市公司股东的扣非净利润17.67亿元，同比下降18.87%。
【怡亚通：2018年净利润下降65.85%】怡亚通披露业绩快报，2018年公司实现营收714.23亿元，同比增长4.24%；净利润2.03亿元，同比下降 65.85%。
营收增长利润下降
另外，业绩快报还显示，截至报告期末，金陵体育总资产为8.95亿元，同比增长5.69%，金陵体育称主要是公司募投项目所投的房产和设备陆续完工所增；归属于上市公司股东的所有者权益为6.53亿元，同比增长6.67%，主要是报告期增加净利润所致；归属于上市公司股东的每股净资产为8.63元，同比增长6.67%，主要系公司增加净资产所致；报告期加权平均净资产收益率为6.45%，同比下降24.02%，主要系公司本年度利润下降所致。
对此，永安行解释称，2017年度，公司因失去对永安行低碳公司控制权确认投资收益5.18亿元(含税)；2018年度，公司无相关投资收益，导致归属于上市公司股东的净利润下降。永安行预计2018年归属于上市公司股东的扣非净利润为1.10亿元~1.34亿元，与2017年相比上下变动幅度不超过10%。
顺网科技解释称净利润下降的主要原因是由于顺网科技全资子公司国瑞信安2018年度因项目工期延后等原因导致收入确认比预期下降，同时加大了产品及市场开发投入，导致2018年度经营业绩同比有所下降。收购国瑞信安后形成的商誉减值计提5000万元-1.5亿元。
营收增长利润下降
另外，业绩快报还显示，截至报告期末，金陵体育总资产为8.95亿元，同比增长5.69%，金陵体育称主要是公司募投项目所投的房产和设备陆续完工所增；归属于上市公司股东的所有者权益为6.53亿元，同比增长6.67%，主要是报告期增加净利润所致；归属于上市公司股东的每股净资产为8.63元，同比增长6.67%，主要系公司增加净资产所致；报告期加权平均净资产收益率为6.45%，同比下降24.02%，主要系公司本年度利润下降所致。
一是标的公司2017年净利润大幅增长，业绩快速增长是否可持续？麦凯智造曾在全国中小企业股份转让系统挂牌，主营业务为婴童系列产品的综合运营，主要产品包括儿童安全座椅、玩具、儿童推车、儿童个人洗护用品等，于2018年7月27日摘牌。根据标的公司2017年度报告披露，标的公司2016、2017年净利润分别为1456.7万元和3264.9万元。标的公司2017年业绩出现大幅增长，净利润增长124.13%，主要原因为线下业务快速增长所致，包括新增儿童洗护产品和智能机器人业务。然而，根据Wind统计数据，儿童用品及玩具行业2016、2017、2018年平均净利润增长率分别为-10.83%、-38.11%、-1889.19%，整体业绩出现大幅下降；行业平均毛利率也呈下滑趋势，从2015年41.42%下降至2017年35.08%。其中，儿童安全座椅行业增速逐步放缓，甚至出现负增长，如主营儿童安全座椅的同行业可比公司宁波惠尔顿婴童安全科技股份有限公司2017年净利润同比下降281.88%，好孩子国际控股有限公司2017年净利润同比下降13.11%。请公司说明在儿童用品行业整体经营不佳、行业平均毛利率下滑、可比同类公司净利润下降的背景下，新增儿童洗护产品和智能机器人业务红利完全释放后，标的公司目前经营状况是否足以支撑未来业绩持续大幅增长？
受此影响，公司2018年度实现营业收入22.39亿元，较上年同期下降29.36%；归属于上市公司股东的净利润2.00亿元，较上年同期下降73.41%。净利润下降幅度较大的主要原因为2018年度营业收入下降以及计提金融资产减值准备较多所致。
过去一段时间德银经历了一系列困境，包括利润下降、接受监管处罚、投资者的质疑等。2015、2016、2017连续三年时间，德银的财报显示全部亏损。华尔街见闻此前提及，深陷危机的德银融资成本已经超过几乎所有其它欧洲大型银行。
按未名医药修正预计业绩的说法，其全资子公司未名天源因停产造成利润下降，同时将计提约1.83亿元的商誉减值准备，未名生物受国家政策等综合因素影响预计营收将下降，以及仍在纠纷中的间接参股公司北京科兴未能并表，共同导致了公司下调预测业绩。
正邦科技晚间披露2018年度业绩快报，公司2018年度实现营业总收入220.80亿元，同比增长7.10%；净利润1.85亿元，同比下降64.76%。基本每股收益0.08元。净利润下降主要原因是本报告期生猪销售均价较上年同期下降幅度较大。
《每日经济新闻》记者梳理发现，2018年，百事公司对全球最大的气泡水生产商SodaStream的收购成为其营业利润下降的一个重要原因。财报数据显示，收购SodaStream共花费百事公司7500万美元。截至2018年末，这笔收购的花费已累计为公司的营业利润了带来了1个百分点的负面影响。
未名天源的停产也对上市公司业绩产生了巨大影响，未名医药披露的2018年业绩修正公告显示，归属于上市公司股东的净利润较上一年度同比下降164.25%至182.61%，将出现2.50亿元至3.21亿元的亏损。未名医药表示，未名天源的停产是导致公司收入利润下降的原因之一，预计2018年计提约1.83亿元的商誉减值准备。
而同为养猪行业的牧原股份（002714.SZ），2018年业绩预告公告中，同样称受到2018年非洲猪瘟影响，产区与销区之间差价异常的扩大，生猪销售平均价格不及预期水平，预计较上年同期净利润下降76.75%~78.86%，但并未做计提存货跌价。
12日，河南省政府召开全省农业产业化龙头企业化险解困协调会，副省长武国定指出，经过20多年努力，河南省培育出一批叫响全国的农业产业化龙头企业和知名品牌。但去年以来，受宏观经济形势影响，部分龙头企业出现利润下降、经营困难等问题。各地各部门要从稳增长、保发展的大局出发，切实增强做好困难龙头企业化险解困工作的紧迫感、责任感；要坚持属地负责、政银企联动、一企一策、依法依规的原则，分类施策帮助企业化险解困。
净利润下降九成，长安拟引入投资者
LEDinside整理的40余家LED上市公司2018年三季报数据显示，去年前三季度，照明市场出现“冰火两重天”的情况，约91%的企业盈利，其中约55%的企业净利润实现正增长，约48%的企业实现营收、净利润双增长。净利润增幅超一倍的有三家企业，增长幅度最高为218.67%；而净利润下降幅度逾100%的有四家，飞乐音响降幅最大。
【未名医药：下修业绩预期，预计亏损2.4亿元-3.2亿元】未名医药公告，公司预计2018年净利亏损2.4亿元-3.2亿元。此前，公司预计亏损6000万元左右。公司全资子公司山东未名天源生物科技有限公司因2018年5月8日起停产，导致收入、利润下降，截止2018年12月31日尚未恢复生产。公司预计2018 年计提约1.83亿元的商誉减值准备，预计2018 年度经营业绩为亏损。
LEDinside整理的40余家LED上市公司2018年三季报数据显示，去年前三季度，照明市场出现“冰火两重天”的情况，约91%的企业盈利，其中约55%的企业净利润实现正增长，约48%的企业实现营收、净利润双增长。净利润增幅超一倍的有三家企业，增长幅度最高为218.67%；而净利润下降幅度逾100%的有四家，飞乐音响降幅最大。
仔细看看业绩预告，一部分上市公司确实是因为经营不善，但经营不善顶多引起微亏或者利润下降，凡是亏损较为严重的，原因往往和经营无关。
众信旅游解释称，业绩下降的原因之一在于受到泰国普吉岛沉船、印尼巴厘岛火山爆发等事件对东南亚目的地的影响，其2018年第三季度盈利情况较2017年同期出现下降，在积极应对市场变化的前提下，第四季度业务毛利仍出现较大下降，致使其2018年净利润下降1亿元左右。
永安行发布业绩预告，公司预计2018年净利润为1.1亿元-1.5亿元，同比减少幅度为70.93%-78.68%。2017年度，公司因失去对永安行低碳公司控制权确认投资收益5.18亿元（含税），2018年度，公司无相关投资收益，导致净利润下降。
《每日经济新闻》记者注意到，1月23日，扬杰科技发布的业绩预告显示，公司预计2018年归属于上市公司股东的净利润比上年同期下降0~30%，公司净利润下降主要是因为公司购买的3只私募基金全额计提损失。这3只私募基金分别是：东融汇稳惠1号基金、岩利稳金2号私募基金、兴业观云109号私募证券投资基金三项理财产品，扬杰科技计提了减值损失约8500万元。
火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，1月23日，扬杰科技发布业绩预告显示，公司预计2018年归属于上市公司股东的净利润比上年同期下降0～30%，公司净利润下降主要是因为公司购买的三只私募基金全额计提损失。这三只私募基金分别是：东融汇稳惠1号基金、岩利稳金2号私募基金、兴业观云109号私募证券投资基金三项理财产品，扬杰科技计提了减值损失约8500万元。
2018年底，中金公司研报曾指出，从三季度业绩来看，三安光电的存货和存货周转天数分别达到26亿元和189天。未来如果需求没有大回升，公司可能面临存货减值导致利润下降等问题。
归属于母公司股东的净利润相比2017年1-9月减少3,344.83万元，主要因为：证券市场行情较差，成交量委缩，行业整体佣金率不断下滑，同时，因公司新开营业部的效益尚未体现，前期开办费支出较大，经纪业务利润下降较多。
瑞普生物(300119)1月15日晚间发布业绩预告，预计2018年度净利润1.10亿元—1.31亿元，同比增长5%-25%。2018年国内经济整体增长放缓，非洲猪瘟疫情、原材料价格上涨、人工成本上升、市场竞争加剧等多重因素综合作用，对公司毛利率水平产生了一定影响。报告期内，政府补助收入的减少导致公司同期非经营性利润下降，对冲了公司因实施企业变革、加强内部管控等措施实现的收入增长带来的利润提升。
净利润下降则表现得更为明显，从2013年的90,394.4万美元陡然下降44.8%到2014年的 49,887.4万美元，此后逐年走低：
净利润下降则表现得更为明显，从2013年的90,394.4万美元陡然下降44.8%到2014年的 49,887.4万美元，此后逐年走低：
耐威科技更正2018年年度业绩预告，此前公告预计净利润下降约90%-120%，现更正为净利润同比上升约 90%-120%。
这一结论来自于麦肯锡发布的《中国Top 40家银行价值创造排行榜（2018）》报告。报告显示，40家纳入分析的银行中，六大行2017年整体经济利润下降达16.8%；12家股份行整体经济利润由正转负；17家主要城商行整体经济利润同样转负，达-129亿元；仅5家主要农商行同比提高5.3%，是四类银行中整体经济利润唯一得到提升的一类，但这也是全国最大的几家农商行。
国家统计局12月27日发布的工业企业财务数据显示，2018年1-11月份，全国规模以上工业企业利润总额增长11.8%，增速比1-10月份减缓1.8个百分点。11月份当月利润下降1.8%。
美联储紧缩政策成为近期美股大跌直接“推手”。汇丰银行总结2019年美国股市将面临的几个主要风险，均与美联储相关：一是上市公司盈利能力显著下滑，美联储持续加息对公司负债成本构成负面影响；二是美联储2019年加息预期困扰股市，投资者或更多配置防御性品种，抛售之前大幅上涨股票；三是美国公司同时面临借贷成本上升和经营利润下降，压力将大增；四是随着美联储加息周期持续，固定收益市场波动将明显加大，并蔓延至其他资产，证券资产波动性增加可能会与证券资产抛售同步发生。
不过，2018年情况陡然遇冷，上海凤凰的营收和净利润双双大幅下滑。前三季度，营收锐减43.44%，净利润下降58.32%，经营活动现金流量净额为-6194万元，下降388.76%，下降原因均是共享单车合作项目减少所致。
随后的状况急转直下。数据显示，2009年至2017年，鲁商置业净利润分别为4.39亿元、4.41亿元、2.35亿元、2.47亿元、2.63亿元、2.06亿元、1.12亿元、0.92亿元和1.05亿。这也意味着，鲁商置业上市9年净利润下降近八成。
Choice数据显示，招商证券今年上半年的净利润排名相较2017年下降一位，截至11月的当年累计净利润下降20.36%，降幅相对偏小。在市场竞争加剧的情况下，招商证券承销的首发家数由2017年的行业排名第10名升至第4名。同时Wind数据显示，招商证券海外业务的营业收入在去年和今年上半年均稳居行业第6位。
随后的状况急转直下。数据显示，2009年至2017年，鲁商置业净利润分别为4.39亿元、4.41亿元、2.35亿元、2.47亿元、2.63亿元、2.06亿元、1.12亿元、0.92亿元和1.05亿。这也意味着，鲁商置业上市9年净利润下降近八成。
今年上半年，嘉美包装实现营收13.23亿元，同比增长10.57%，实现净利润5235.38万元，同比增长4.21%。而去年上半年，公司净利润下降53.6%，在基数明显下降的情况下，公司目前盈利增长情况并不佳。
今年上半年，嘉美包装实现营收13.23亿元，同比增长10.57%，实现净利润5235.38万元，同比增长4.21%。而去年上半年，公司净利润下降53.6%，在基数明显下降的情况下，公司目前盈利增长情况并不佳。
在东方时尚的大本营北京，学车人数也明显下滑。“2018年1~6月北京全市毕业学员人数较2017年同期下降31%，2018年1~6月公司毕业学员人数较2017年同期下降15%，公司营业利润下降14%。”东方时尚称。
在东方时尚的大本营北京，公司学车人数也明显下滑。“2018年1-6月北京全市毕业学员人数较2017年同期下降31%，2018年1-6月公司毕业学员人数较2017年同期下降15%，公司营业利润下降14%。”东方时尚称。
“支付机构吃备付金利息的日子彻底结束”，在支付网创始人刘刚看来，很大一部分支付机构全靠这个生存，特别是预付卡公司，将会直接导致他们关门停业。另一方面，支付机构再也不能拿备付金作为条件去和银行谈判争取费率上的优惠，让支付公司和银行之间的合作更为纯粹，但可能会导致费率上涨，中小支付机构要么向商户或者消费者转嫁这个费率上升的成本，不然只能导致利润下降。
调查显示，经济大环境影响，汽车市场整体需求量降低；经销商集客量下降，到店人数减少；部分消费者观望国六车型，等待国五降价；临近年底，来自于厂家的压库使得经销商库存压力进一步增加；资源车商的跨区域销售对授权经销商体系形成价格冲击；为清库存，经销商降价销售，利润下降。
游戏业务品牌“GameArk”在2018年前三季度实现营业收入10.18亿元， 净利润下降1800万元；社交平台Grindr实现营业收入4.04亿元，净利润减少4900万元；休闲娱乐社交平台闲徕互娱实现营业收入12.2亿元，净利润9.38亿元，归属于上市公司股东的净利润5.48亿元；投资业务实现投资收益3.80亿元，归属于上市公司股东的净利润为2.59亿元。
由于中国游客在美国及香港门店的消费低于预期，使得Tiffany第三季同店销售也不及预期。在周三盘前Tiffany公布的第三季财报中显示，集团本季度的收入同比增长3.1%，达到10.1亿美元，去年同期为9.8亿美元，不及分析师预期的5.3%；净利润下降至9490万美元，低于去年同期的1.02亿美元。
从全球范围来看，阿玛尼正陷入盈利下滑的困境。2016年,阿玛尼集团收入跌至25.1亿欧元，系10年来首次下滑。今年8月阿玛尼集团发布的2017年全年财报数据和盈利预警显示，在截至2017年12月31日的12个月内，阿玛尼集团销售额同比下降7%至23.3亿欧元，营业利润下降5.4%至4.38亿欧元，净利润则下降10.5%至2.44亿欧元。
2016年，阿玛尼集团收入跌至25.1亿欧元，10年来首次下滑。根据阿玛尼集团今年8月发布的2017年全年财报数据和盈利预警，在截至2017年12月31日的12个月内，阿玛尼集团销售额同比下降7％至23.3亿欧元，营业利润下降5.4％至4.38亿欧元，净利润则大跌10.5%至2.44亿欧元。
事实上，本次高送转指引对高送转的实施条件均作出详细规定，“想送就送”的时代一去不复返。从高送转指引看，对亏损或净利润下降公司以及大股东有减持或解禁意向的上市公司在实施高送转时均给划出红线。
云铝股份主要业务是铝土矿开采、氧化铝生产、铝冶炼、铝加工及铝用炭素生产，主要产品包括氧化铝、铝用炭素、重熔用铝锭、铝圆杆、铝合金、铝板带箔等。今年前三季度，云铝股份实现营收159.04亿元，同比下降3.06%；实现归属于上市公司股东的净利润1.11亿元，同比下降73.86%。对于利润下降的主要原因，公司表示，大宗原辅料等价格上涨，导致生产成本较上年同期大幅上升。
由于车市下行，车企以价换量的现象越来越普遍。从目前来看，近七成上市车企的净利润出现下滑。即便是业绩实现同比增长的上汽集团、广汽集团，其三季度增速也较上半年大幅放缓。近日，第一财经记者梳理17家上市公司三季度报数据发现，仅上汽集团、广汽集团、东风汽车、北汽蓝谷以及北汽股份这5家车企的净利润出现增长，其余全部下滑。而前三季度，也仅有上汽集团、北汽股份、广汽集团、北汽蓝谷、金杯汽车、长城汽车、众泰汽车、东风汽车等8家车企实现净利增长，长安汽车、比亚迪、江淮汽车、一汽夏利、一汽轿车、海马汽车等车企净利下滑都十分明显，其中，一汽轿车、海马汽车的净利润分别下降53.6%和660%外，长安汽车前三季度净利润下降近80%，比亚迪下滑45.3%，而江淮汽车也下降78%。
中国汽车流通协会12日发布的2018年10月份“汽车经销商库存”调查结果显示：10月份中国汽车经销商综合库存系数为1.88，同比上升41%，环比上升3%，库存水平位于警戒线以上。调查称，由于整体汽车市场低迷，消费者观望情绪浓厚，市场不太景气；10月，北方大部分地区进入农忙季节，农村消费者到店量减少。当月经销商降价销售，利润下降。（中国新闻网）
原来，随着特斯拉在第三季度加快Model 3的生产速度，松下不得不派遣更多工程师和资金来增加电池产量。成本上升致使松下第二财季营业利润下降了15%至952亿日元（8.4092亿美元）。
在今年上半年，维多利亚的秘密销售额增长了4％，但扣除部分项目后的利润下降了50％。根据RBC Capital Markets分析师Brian Tunick估算，该公司的核心品牌收益正在损失超过8亿美元。
人保财险净利润下降的主要原因为：一是为应对市场竞争，加大了对车险优质业务的手续费投入；二是由于手续费支出比例已超过所得税税前抵扣限额，导致所得税费用增加；三是受温比亚、山竹台风等大灾影响，大灾损失同比有所增加。
公司表示，预计业绩亏损的原因一是PPP项目受行业相关政策影响，二是商誉减值。进一步梳理发发现，飞乐音响今年净利润亏损也可以从其去年的业绩看出一丝端倪，公司去年净利润下降84.27%，扣非净利润亏损1.8亿元。
曾在磷酸铁锂上赚得盆满钵满的安达科技，第三季度仅实现微利，而且营业收入下降56%、净利润下降96%。锂离子电池生产企业天丰电源第三季度营业收入和净利润分别下降56%和319%。
过去，中石油天然气板块有很多天然气销售公司，比如昆仑能源、管道有限责任公司等，“因为管道是中石油的，因此多公司的模式让天然气板块有活力；但是一旦管道剥离，多公司却会造成集团利润下降，因此整合是必须的。”那位石油央企高层说。
以上半年投行业务净收入下滑近五成的华安证券为例，今年前三季度，公司营收同比下降20.4%，净利润同比下降40.7%，而导致净利润下降较多的主因是利息收入的大幅缩水。前三季度，公司利息净收入较去年同期减少近2.6亿元，而投行业务净收入较去年同期减少0.3亿元。相比之下，对一些投行业务原本优势较大的大中型券商而言，投行业务的大幅下降就成了业绩的重要拖累因素。以广发证券为例，今年前三季度公司核心收入来源手续费及佣金净收入较去年同期减少15.2亿元，其中投行业务净收入较去年同期减少9.7亿元，成为公司业绩的一大拖累。
以上半年投行业务净收入下滑近五成的华安证券为例，今年前三季度，公司营收同比下降20.4%，净利润同比下降40.7%，而导致净利润下降较多的主因是利息收入的大幅缩水。前三季度，公司利息净收入较去年同期减少近2.6亿元，而投行业务净收入较去年同期减少0.3亿元。相比之下，对一些投行业务原本优势较大的大中型券商而言，投行业务的大幅下降就成了业绩的重要拖累因素。以广发证券为例，今年前三季度公司核心收入来源手续费及佣金净收入较去年同期减少15.2亿元，其中投行业务净收入较去年同期减少9.7亿元，成为公司业绩的一大拖累。
净利润下滑是首批10家券商三季报的主基调，并且净利润下降幅度远高于营收下降幅度。申万宏源、华西证券和天风证券下滑幅度较小，在10%以内。另外有4家券商归属于上市公司股东净利润同比下滑幅度超过50%。其中，国海证券无论是营收还是净利润同比降幅均最大。
有业内人士分析称，盈利能力不佳或是股东最终出售股权的重要原因。公开资料显示，2016年亿安保险实现净利润143.29万元，2017年净利润下降到54.39万元，同比下滑幅度高达62.04%。而截至今年9月30日，亿安保险净利润已经为负，达-66.99万元。
在今年上半年，云畅游戏的净利润更是出现了亏损2989万元，较去年同比下降360.30%，公司称，利润下降较快的主要原因是截至2017年至报告期，无新游戏上线，收入下降，研发人员增加，研发费用增加。
QFII目前仅现身3只个股前十大流通股东名单，分别为长久物流、金禾实业和三棵树。其中，长久物流在三季度净利润下降19.04%的情况下，领航投资澳洲有限公司-领航新兴市场股指基金新进该股40.30万股，占流通股的比例为0.50%，为公司第9大流通股东；QFII对金禾实业、三棵树两股均有不同程度的减持，分别减持166.14万股、80.15万股。
最新数据显示，今年上半年，大自然共实现营业收入2.31亿元，较上年同期下降15.5%；取得净利润1806.66万元，较上年同期减少20.04%。据该公司透露，净利润下降的主要原因就与开拓汽车后市场服务业务过程中所发生的人力成本费用、运营服务费用等增加相关。
最新数据显示，今年上半年，大自然共实现营业收入2.31亿元，较上年同期下降15.5%；取得净利润1806.66万元，较上年同期减少20.04%。据该公司透露，净利润下降的主要原因就与开拓汽车后市场服务业务过程中所发生的人力成本费用、运营服务费用等增加相关。
与此同时，鞍重股份近年来业绩表现也不容乐观。公司2018年半年报显示，期内实现营业收入0.94亿元，同比增长29.61%；净利润1416.44万元，同比减少3.94%。对于利润下降的原因，鞍重股份表示主要系受产品价格、产品结构影响，报告期公司产品的综合毛利率有所下降所致。
2018年前三季度，双成药业预计实现净利润-3000万元至-4000万元，去年同期的净利润为-962.07万元，同比续亏。公司表示，一方面，报告期内控股子公司宁波双成本年在建项目转固，折旧及运营费用大幅增长；另一方面，受医药行业环境及招标政策影响，产品销量将出现下滑，利润下降。
今年上半年，上述三家航空公司净利润下降约25%，其中国航、南航、东航分别盈利38.97亿元、24.05亿元、25.06亿元，分别下降0.25%、24.84%、45.84%，归母净利润方面，南航、东航分别下降22.8%、47.48%，国航则小幅上涨4.27%。
采购成本的上涨，也是导致友讯达净利润下降的主要原因之一。友讯达在分析上半年业绩时表示，一方面，公司持续加大研发产品投入和研发人员规模，导致管理费用增长;另一方面是原材料涨价，采购成本增加，毛利率下滑。
尽管如此，据统计数据显示，今年1月份-7月份，我国汽车制造业的销售利润率仅为7.7%，较2017年下降了0.3个百分点，成为目前利润下降较快的行业。与此同时，全国乘用车销量在7月份也出现了5.3%罕见的同比下滑，汽车制造和零售业行业的阴霾似乎愈加沉重。
对于利润下降的原因，鞍重股份给出的解释是：主要系受产品价格、产品结构影响，报告期公司产品的综合毛利率有所下降。
对于利润下降的原因，鞍重股份给出的解释是：主要系受产品价格、产品结构影响，报告期公司产品的综合毛利率有所下降所致。
瀛通通讯在2017年年报中表示，净利润下降主要因素包括：原材料大幅上涨、人工成本和研发费用增加、汇兑损失等。对于改善盈利能力的措施，据《证券日报》报道，瀛通通讯相关负责人在2017年度股东大会上表示，将进一步夯实产业链的垂直整合能力，着力发展高档的产品，紧紧围绕“大声学、大传输”进行产品布局。
在今年半年报中，公司的财务费用继续大幅增加，净利润同比下滑超四成。利欧股份解释称，公司业务规模扩大，银行借款增加导致利息支出增加；另外，公司可转债资金到位后摊销利息约2776万元，是影响公司净利润下降的原因之一。
利欧股份称，公司业务规模扩大，银行借款增加导致利息支出增加；另外，公司可转债资金到位后摊销利息约2776万元，是影响公司净利润下降的原因之一。
中宠股份上半年实现营收6.47亿元，同比增长38.76%；实现净利润2636万元，同比减少38.63%。公司上半年营收增长超预期，二季度营收3.71亿元，同比增长48.3%，主要系公司加大国内渠道拓展，主粮高增长。分地区看，境外营收达5.36亿元，同比増长34.49%。受益于境内渠道建设，境内营收达1.1亿元，同比增长63.8%，预计下半年境内部分营收将维持高増速。分产品看，上半年宠物零食实现营收5.3亿元，同比增长38.99%。宠物主粮増速达100.7%，增量主要来自于4月份上市的顽皮主粮新品。分渠道看，线上渠道销售增速明显高于线下渠道。净利润下降的主要是，上半年鸡胸肉等原材料价格上浮，销售费用上升0.83%，管理费用上升0.42%。
ST凯路仕表示，受流动资金紧缺影响，公司经营业务萎缩。随着“小鸣单车”宣告破产，直接导致公司大额应收账款无法收回，应收账款大额计提坏账，净利润下降。根据公告，ST凯路仕大客户广州震霆自行车有限公司、广州锋荣实业有限公司为小鸣单车供应商，两家公司已停产停业，ST凯路仕对两家公司应收款项7694.16万元预计存在无法收回的风险。
ST凯路仕表示，受流动资金紧缺影响，公司经营业务萎缩。随着“小鸣单车”宣告破产，直接导致公司大额应收账款无法收回，应收账款大额计提坏账，净利润下降。根据公告，ST凯路仕大客户广州震霆自行车有限公司、广州锋荣实业有限公司为小鸣单车供应商，两家公司已停产停业，ST凯路仕对两家公司应收款项7694.16万元预计存在无法收回的风险。
沪深交易所数据显示，上半年，部分细分行业受上游原材料价格上涨、下游客户需求量下降等因素影响，深市中的计算机、通信和其他电子设备制造业净利润下降23.82%；沪市有149家公司亏损，其中多数经营净现金流为负。
今年上半年，西部证券实现营业收入11.43亿元，同比下降19.78%；实现净利润2.51亿元，同比大幅下降42.63%。而净利润下降幅度较大的原因，则正是踩雷乐视网所致。
近日，山东国信（01697.HK）发布2018年上半年业绩公告，公告显示，山东国信上半年实现总经营收入9.51亿元，同比2017年上半年的8.53亿元增长11.5%；实现归属于本公司股东的净利润4.26亿元，同比2017年上半年的5.43亿元下降21.4%。山东国信表示，归属于本公司股东的净利润下降主要受计提减值准备等因素影响。
市场认为，净利润下降受累于费用大幅增长。上半年，公司销售费用54.72亿元，同比增长43.97%；管理费用13.90亿元，同比增幅为75.91%。同时，毛利率上升了近两个百分点，但净利率下降了1.42个百分点。永辉超市费用大幅增长源于上半年密集开店。上半年，公司新开门店160家，门店总数升至952家。
也就是说，上半年净利润下降40%是行业平均水平，还有25家券商出现亏损。而考虑到今年上半年A股市场情况，全行业业绩下滑也在情理之中。
也就是说，净利润下降40%是行业平均水平，还有多达25家券商出现亏损。当然这一净利润增长率相当令人不满意。但考虑到今年上半年A股市场情况，全行业业绩下滑也在情理之中。
在分析上半年净利润下滑时，新疆天业称，受原材料价格影响，糊树脂产品销售成本较上年同期增加1021.18元/吨，但市场销售价格较上年同期却下降916.45元/吨。直接影响公司利润下降9163.82万元。而片碱产品，由于市场价格上涨大幅超过销售成本增加，直接影响新疆天业利润上升3601.15万元。
除了原材料价格上涨，新疆天业上半年利润下降的另一个原因是：旗下全资子公司天伟化工缴纳了4097.19万元政府性基金所致。
复星医药表示，利润下降主要系报告期内资产处置收益减少导致非经常性损益较上年同期减少人民币6113.32万元，以及经常性损益较上年同期减少人民币6745.57万元所致，经常性损益的减少则是受创新研发和业务布局的投入上升，以及利息费用增加等因素影响。
二季度，淡水泉退出了招商轮船、华海药业、烽火通信、浙江医药等股的前十大流通股东。上述股份在上半年表现分化，其中招商轮船和华海药业归属上市公司股东净利润下降幅度介乎22.37%-82.23%。而浙江医药归母净利较上年同期增加419.86%。可见，淡水泉二季度在迅速地抛弃手里景气不好的股票同时，在潜伏较长时间的个股亦选择了获利了结。
火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，这也就是说，净利润下降40%是行业的平均水平，还有多达25家券商出现亏损。当然，这一净利润增长率相当令人不满意，但考虑到今年上半年A股市场情况，全行业业绩下滑也在情理之中。
【腾龙股份：上半年净利下滑17% 拟10派2.3元】汽车零部件公司腾龙股份披露半年报，公司上半年实现营收5.16亿元，同比增长17%；净利润5510.4万元，同比下滑17%；每股收益0.26元。公司拟每10股派现2.3元（含税），预计分配股利5027.8万元。报告期内，受原材料涨价、财务费用及人工成本增加等因素影响，公司净利润下降。
今年上半年，莎普爱思营业收入同比减少了21.32%，下降到3.28亿元；归属于上市公司股东的净利润下降了43.86%，至5088.20万元。
【中国软件：上半年净利亏损2.26亿元】中国软件26日晚间披露半年报，公司2018年上半年实现营业收入15.31亿元，同比下降21.44%；净利润亏损2.26亿元。公司上年同期亏损1.69亿元。利润下降主要是因为公司承担的项目延后，大量运维项目集中在下半年验收回款，同时，公司进一步加大了相关重点业务项目的投入等原因所致。
另外，金房暖通2018年1-6月净利润下降的情形也引起了发审委的重点关注，在发审委会议上，要求金房暖通代表说明公司核心竞争力及未来发展空间，是否对特定销售地区或销售客户存在重大依赖。
【海马汽车：上半年亏损2.75亿元】海马汽车发布半年报，公司2018年上半年营收为27.22亿元，同比下降46.66%；净利亏损2.75亿元，同比由盈转亏，上年同期盈利2437万元。收入和利润下降的主要原因系汽车销量同比下降所致。
科达利报告期内净利润下降76.4%，在已披露了半年报的宁德时代产业链个股中降幅最大。公司表示，净利润下滑的主要原因在于公司锂电池结构件售价下调导致公司收入放缓以及主要原材料价格上涨引起公司毛利率大幅下滑。
在相关解释上，*ST龙力8月13日的修正公告更为详细：公司本报告期利润下降原因一是受到债务危机影响，公司业务成本略有增高；二是公司的财务费用造成报告期利润降幅较大。
在相关解释上，*ST龙力8月13日的修正公告更为详细：公司本报告期利润下降原因一是受到债务危机影响，公司业务成本略有增高；二是公司的财务费用造成报告期利润降幅较大。
“韩元兑美元汇率走强，以及现代汽车美国工厂产量下降，对二季度的盈利带来了负面影响。”现代汽车在一份声明中表示。今年上半年，现代汽车净利润为15424亿韩元，同比剧降34％。二季度，其全球销量为119万辆，与表现极为糟糕的去年同期相比，有了10.6％的增长。不过，现代汽车在美国苦恼于销售不振及高库存，为了促销而不惜降价，使得收益恶化。中国市场业务迟迟不见起色，也是其利润下降的原因之一。
【西部证券：上半年净利2.5亿元 同比降42.63%】西部证券22日晚公布2018半年报。报告期内，公司累计实现营业收 入114,322.27万元，同比降19.78%；累计实现归属于母公司净利润25,097.11万元，同比降42.63%。公司受计提大额资产减值准备影响，导致净利润下降幅度增大。 公告称，弱势环境中公司经营压力较大，营业收入、利润总额同比有所下降，公司主动发挥传统业务优势，加快业 务结构调整步伐，行业排名和市场地位虽然较上年末略有下降，但整体发展基本保持稳定。
此外，北燃金房委托发行人管理供热项目、公司今年上半年净利润下降以及应收账款账龄较长、逾期账款占比较高等问题都成为了发审委重点关注的问题。
近日多家高速路A股公司2018年上半年业绩陆续出炉，一个明显的特点是：高速路公司普遍通行收入稳增，但是也有高速路公司却被房地产业务下滑所拖累导致业绩下降，其中中原高速的上半年净利润下降近20%。
营收和净利润的增减与基金公司资管规模的升降有着较强的关联性。华夏、富国、银华等资产管理规模提升的基金公司，营收和净利润多数实现增长，相反则出现营收和净利润下降的情况。
与多氟多相似，亿纬锂能也实现了微利，中期业绩预告显示企业2018年上半年获利1.59亿元，利润下降31.72%，原因在于上年同期转让了深圳麦克韦尔股份有限公司控股权的处置收益1.2亿元。
在上市公司披露的2013年年报中，酒鬼酒供销当年实现净利润亏损6860.09万元，同比减少127.29%；公司称酒鬼酒供销净利润下降原因为行业调整以及前述披露的“亿元存款失踪”案件。同年，上市公司归属于股东净利润亏损3668.36万元，同比下降107.4%。
在上市公司披露的2013年年报中，酒鬼酒供销当年实现净利润亏损6860.09万元，同比减少127.29%；公司称酒鬼酒供销净利润下降原因为行业调整以及前述披露的“亿元存款失踪”案件。同年，上市公司归属于股东净利润亏损3668.36万元，同比下降107.4%。
他介绍，人员规模的扩大带来薪酬费用的压力，也一定程度上导致扣非后的利润下降，而人员培训和产品研发等投入对应的产出需要一定周期，科大讯飞本身业务周期也相对较长，一般上半年和下半年业绩比为1：1.6，因此上半年承受的压力较大。
他介绍，人员规模的扩大带来薪酬费用的压力，也一定程度上导致扣非后的利润下降，而人员培训和产品研发等投入对应的产出需要一定周期，科大讯飞本身业务周期也相对较长，一般上半年和下半年业绩比为1：1.6，因此上半年承受的压力较大。
对于该年的经营状况，“黄河”如此解释，“管理有效性不够，市场销售运行欠佳，贷款回收不畅，信贷利率提高和物价增长引起采购生产成本上升，主要投资项目的投资回报尚未形成，致使公司94年度经营利润下降。”
跌幅最惨的是美国汽车制造商福特汽车公司。今年二季度福特营业收入为389亿美元，同比下降2%，但净利润下降48%至11亿美元。福特在财报中表示，该公司在亚洲市场疲软是造成其盈利下滑的一个重要因素，尤其是在中国市场，福特在华业务第二季度税前亏损了4.83亿美元。
日本的丰田汽车也预计，关税壁垒将使公司2018财年的销售额比2017财年减少1.3%，营业利润下降4.2%，净利润更是大幅减少15%。
跌幅最惨的是美国汽车制造商福特汽车公司。今年二季度福特营业收入为389亿美元，同比下降2%，但净利润下降48%至11亿美元。福特在财报中表示，该公司在亚洲市场疲软是造成其盈利下滑的一个重要因素，尤其是在中国市场，福特在华业务第二季度税前亏损了4.83亿美元。
日本的丰田汽车也预计，关税壁垒将使公司2018财年的销售额比2017财年减少1.3%，营业利润下降4.2%，净利润更是大幅减少15%。
来伊份在公告中表示，公司营业收入的增长，主要得益于渠道营销网络的优化建设以及门店的稳步扩张；对于净利润下降，来伊份称主要是因公司电子商务平台亏损增加以及广告宣传费用增加造成的。
其中，跌幅最惨的是美国的汽车制造商福特汽车公司。今年二季度福特营业收入为389亿美元，同比下降2%，但净利润下降48%至11亿美元。福特在财报中表示，该公司在亚洲市场疲软是造成其盈利下滑的一个重要因素，尤其是在中国市场，福特在华业务第二季度税前亏损了4.83亿美元。
即便丰田在2018年第一财季（4—6月）营业利润同比增加18.9%，同样在财报中表示美国加征钢铝关税和威胁提高进口汽车关税，将对丰田未来的业绩产生严重影响。丰田预计，2018财年的销售额将比2017财年减少1.3%，营业利润下降4.2%，净利润更是大幅减少15%。
其中，跌幅最惨的是美国的汽车制造商福特汽车公司。今年二季度福特营业收入为389亿美元，同比下降2%，但净利润下降48%至11亿美元。福特在财报中表示，该公司在亚洲市场疲软是造成其盈利下滑的一个重要因素，尤其是在中国市场，福特在华业务第二季度税前亏损了4.83亿美元。
即便丰田在2018年第一财季（4—6月）营业利润同比增加18.9%，同样在财报中表示美国加征钢铝关税和威胁提高进口汽车关税，将对丰田未来的业绩产生严重影响。丰田预计，2018财年的销售额将比2017财年减少1.3%，营业利润下降4.2%，净利润更是大幅减少15%。
不过，他认为房企业绩增速分化明显，利润率水平分化也将趋于扩大。“2018年，一些三四线城市地价上涨过快，但房价已到高位，利润空间有限，房企拿地趋于谨慎，更多转向地价相对较低的城市，未来需要关注销售业绩，如果销售业绩好，利润仍有空间。如果销售不理想，利润下降的可能性会比较大。至于后年，主要反映的是2017年至2018年的结算项目，利润水平还有待观察下半年的销售情况。”
【中国神华：预计上半年净利约230亿元 同比降5.3%】中国神华公告，预计公司2018年上半年的净利润约230亿元，同比减少约13亿元或5.3%。公司上年同期盈利243.15亿元。净利润下降的主要原因是：1、上半年本公司商品煤产量下降、外购煤量增加，煤炭分部利润下降；2、少数股东权益占比较高的发电分部利润占比上升；3、所得税费用有所增加。
《每日经济新闻》记者注意到，今年上半年，临商银行的手续费及佣金收入减少是导致其净利润下降最直接的原因。数据显示，临商银行上半年的手续费及佣金收入仅为0.12亿元，比去年同期的0.38亿元减少0.26亿元，降幅68.42%。
这一市场的空间都已经十分有限。ATM新三板挂牌公司维珍创意2017年年报显示，其营业收入下降六成，净利润下降九成仅有303万元。“受移动支付冲击和影响，ATM机市场的发展停滞，极大影响了公司业务发展。”
实际上，戴姆勒集团的利润已经开始下滑。今年第二季度的财报显示，戴姆勒集团营收为408亿欧元扣除汇率因素，同比增长了2%。净利润为18.3亿欧元，低于去年同期的25.1亿欧元，同比下滑了27.3%。戴姆勒官方表示，利润下降的主要原因包括“关税政策造成的价格暂时走低”。同时，供应商在美国工厂发生的火灾以及由此造成的生产短缺对息税前利润产生了负面影响；新技术和未来产品的预支支出以及不利的汇率效应也对盈利产生负面影响。
公司对此给出的解释是，彼时，由于原材料特别是化工料价格大幅上涨以及美元与人民币的汇兑损失增加，导致归属于上市公司股东的净利润下降22.23%，基本每股收益下降36.89%。这一现象延续到2018年上半年，梦百合的净利润同比下降近六成，还是没能得到明显提升。
据了解，三七互娱汽配业务近两年来在公司业绩整体占比不足10%，同时该业务板块收入已出现明显下滑趋势。公开数据显示，2016年-2017年，汽配业务分别实现营收6.25亿、5.60亿元，在2018年上半年，汽配业务利润下降至188万。多家券商汽车行业研究团队发布的研报显示，随着行业竞争加剧，整车厂可能将降成本的压力传导至上游零部件企业，导致零部件企业产品毛利率下降，盈利能力下降。
《证券日报》记者整理统计数据发现，在上述90家预计修正后净利润下降的公司中，有29家公司预计首次亏损。
同样的道理，大家看到了中国影视行业正在经历一次危机，行业利润下降，资本降温，这恰恰是龙头公司的发展机会。赚快钱的热钱无利可图撤离，并购的成本、开店的成本包括明星片酬，都会逐渐回调。
华谊兄弟扣非净利润增幅为128.50%~158.50%，但归属上市公司股东的净利润下降，主要因为去年同期公司有大笔非经常性损益。幸福蓝海、金逸影视、万达电影等院线成长性明显提升。华录百纳、东方网络等传统电视剧制作商则业绩大幅下滑。
华谊兄弟扣非净利润增幅为128.50%~158.50%，但归属上市公司股东的净利润下降，主要因为去年同期公司有大笔非经常性损益。幸福蓝海、金逸影视、万达电影等院线成长性明显提升。华录百纳、东方网络等传统电视剧制作商则业绩大幅下滑。
同样的道理，大家看到了中国影视行业正在经历一次危机，行业利润下降，资本降温，这恰恰是龙头公司的发展机会。赚快钱的热钱无利可图撤离，并购的成本、开店的成本包括明星片酬，都会逐渐回调。
如果2012年告诉大家，白酒行业会出现一个公司市值过一万亿，大概没人相信。但白酒行业危机过后，就出现了真正的龙头——茅台。同样的道理，大家看到了中国影视行业正在经历一次危机，行业利润下降，资本降温，这恰恰是龙头公司的发展机会。——曾茂军
截止今年3月末，四川金顶的资产负债率达到91.92%。本次通过借钱入股后，四川金顶的有息负债将进一步增加。公司称，若海盈科技对上市公司利润贡献不足以弥补本次并购增加的财务及并购费用，公司可能出现利润下降甚至亏损的风险。
对于公司业绩大幅下滑，童创童欣解释，主要系公司2017年度经营战略进行了调整：一是代理品牌经营策略进行了改变，二是从规范整个市场管理的角度，对线下加盟商进行了整合与业态升级，主动缩减部分平台及无效渠道的店铺，从而致使2017年度营业收入下降。同时随着经营策略的改变，公司增加的品牌投入、促销宣传费等各项费用的支出同比增加348.77万元，致使本报告期较上年同期营业利润下降。2018年度，公司计划将经营策略调整为大城市加盟商以mall为主，三四线城市单店加盟模式，预计营业收入会有改观。
对于公司业绩大幅下滑，童创童欣解释，主要系公司2017年度经营战略进行了调整：一是代理品牌经营策略进行了改变，二是从规范整个市场管理的角度，对线下加盟商进行了整合与业态升级，主动缩减部分平台及无效渠道的店铺，从而致使2017年度营业收入下降。同时随着经营策略的改变，公司增加的品牌投入、促销宣传费等各项费用的支出同比增加348.77万元，致使本报告期较上年同期营业利润下降。2018年度，公司计划将经营策略调整为大城市加盟商以mall为主，三四线城市单店加盟模式，预计营业收入会有改观。
近年来，受全球经济增速减缓、生产成本上升及利润下降、虚拟经济泡沫等多重因素叠加影响，我国实体经济发展也面临诸多困难。
近年来，受全球经济增速减缓、生产成本上升及利润下降、虚拟经济泡沫等多重因素叠加影响，我国实体经济发展也面临诸多困难。
日产去年10月曾表示，新车下线最终检测的质检人员没有获得授权，因此决定在日本本土召回120万辆汽车，这导致该公司2017财年的全年营业利润下降。
德勤发布的《中国汽车经销商集团金融服务白皮书》指出，中国汽车流通行业如今正在从快速发展期向稳定发展期转型。在当前阶段，汽车经销商集团之间的两极分化情况将会进一步加剧：经营状况优、盈利能力强且信用好的企业，会更加壮大；部分经营状况不佳的企业则可能陷入“资金短缺-利润下降-融资困难-资金短缺”的循环，面临被兼并或离开市场的局面。
截至昨晚，32家A股上市券商的6月财务数据已披露完毕。今年1月至6月，有可比数据的27家上市券商合计实现营业收入809亿元，同比下滑10%；累计净利润303亿元，同比下滑20%。数据显示，32家上市券商中有8家在6月出现了亏损。有券商表示，受证券市场波动影响，自营业务出现较大浮动亏损，信用业务计提大额减值准备，从而导致当月净利润下降幅度较大。（中国证券网）
数据宝统计显示，捷顺科技是首家公布业绩快报的公司，7月3日公司发布业绩快报表示，公司上半年实现营业收入3.08亿元，同比增长5.82%，实现净利润3879万元，同比下滑31.57%；天邦股份报告期商品猪出栏规模扩大，生猪养殖业务销售收入增长，上半年实现营业收入18.6亿元，同比增长近四成，但由于生猪市场价格大幅下降，生猪养殖业务亏损导致营业利润下降，上半年净利润为7778万元，同比下滑超四成。
CNBC分析汤森路透数据和哈雷戴维森的成本预期认为，欧盟关税将导致该公司今年的利润下降5%-8%。
受国家新能源补贴政策退坡影响，中国客车统计信息网数据显示，2017年，大中型新能源客车销量比2016年同比下降19.53%，而珠海银隆主要生产大中型客车。受政策影响，行业里的企业业绩也有所下滑，2017年，行业里的宇通客车(600066.SH)归属母公司净利润下降22.62%、比亚迪(002594.SZ)归属母公司净利润下滑19.51%。
有的财务数据异常主要是因为公司自身经营活动。如，皖江物流2017年度营收95.56亿元，同比增长41.49%，但净利润同比下降32.33%。公司称，营收增长较大的原因是物流贸易、电力、煤炭销售增长；净利润下降则是因为煤炭价格上涨，导致全资子公司淮南矿业集团发电公司净利润大幅减少。
也就是说，出现营收增长、净利润下降的异常财务数据，有时有一定合理性。但业内也认为，不排除部分企业为保住企业市值，或配合定增、减持等行为，在会计上做出安排，甚至财务造假。
相比之下，修订后的方案中，量子云未来5年的承诺净利润下降了约1.72亿元。财务数据显示，量子云2016年营收1.32亿元，净利润为8713.21万元，2017年营收为2.35亿元，净利润为1.53亿元。
相比之下，修订后的方案中，量子云未来5年的承诺净利润下降了约1.72亿元。财务数据显示，量子云2016年营收1.32亿元，净利润为8713.21万元，2017年营收为2.35亿元，净利润为1.53亿元。
记者了解到，厦门烯成是上市公司拟打造石墨烯产业链的重要一环。但是转型之路并不容易走，2017年，厦门烯成的营收和净利润均较2016年实现了双降，对此，深交所要求德尔未来详细分析说明石墨烯相关产品销售下滑、利润下降的原因。
记者了解到，厦门烯成是上市公司拟打造石墨烯产业链的重要一环。但是转型之路并不容易走，2017年，厦门烯成的营收和净利润均较2016年实现了双降，对此，深交所要求德尔未来详细分析说明石墨烯相关产品销售下滑、利润下降的原因。
昨日（6月11日）晚间，新大洲发布了关于Rondatel S.A.及Lirtix S.A.公司2017年度业绩实现情况的说明及致歉公告，并在公告中表示未达到预期有多方面原因组成：乌拉圭自2016年下半年开始的持续干旱天气使草质较差，牛的供应量减少，采购成本上涨，因而全年屠宰数量减少，人工成本增加，利润下降等。
对此，新大洲在公告中解释称，标的公司全年计划屠宰牛9.56万头，实际屠宰5.87万头。屠宰数量减少的主要原因是乌拉圭自2016年下半年开始的持续干旱天气使草质较差，大量能繁母牛、架子牛甚至小牛在2016年四季度和2017年一季度被屠宰，使2017年后三季度牛的供应量减少，进而这期间的屠宰量减少。同时人员工资大幅增长，导致当年利润下降。
不过，虽然总市值成为创业板第一，但是宁德时代盈利能力远不及温氏股份。2017年，在净利润下降42.5%的情况下，温氏股份净利润仍高达67.5亿元；宁德时代去年净利润为38.78亿元，同比增36%。
2017年，读者传媒实现净利润7141.49万元，较上年同期下降11.01%；归属于母公司股东的净利润7528.09万元，较上年同期下降10.65%。公司称，利润下降的主要原因是公司为减少传统纸媒整体下滑的冲击，加大了营销体系建设及市场推广投入，销售费用大幅度增加。
除了燃油价格飙升使得利润下降外，令航空公司感到跟头疼的还有飞行员的短缺。
中国电信行业专家马继华4日对《环球时报》记者表示，DRAM价格在去年经历的暴涨已超出正常的市场定价范畴。这直接导致手机厂商利润下降，部分企业经营困难，小企业退出市场，也促进了手机产业进一步集中化。另一方面，芯片涨价也限制了手机行业的产能。
莱茵生物表示，由于主营植物提取业务在2017年增加战略性投入，导致该业务全年净利润下降，相应产生的成立费用等分摊到各季度，亦导致了公司分季度净利润波动较大。
莱茵生物表示，由于主营植物提取业务在2017年增加战略性投入，导致该业务全年净利润下降，相应产生的成立费用等分摊到各季度，亦导致了公司分季度净利润波动较大。
据英国媒体报道，日前，捷豹路虎日前公布2017年财报，由于销售增长放缓，商业投资增加，出现利润下降的情况。其中在英国和北美地区，销量均有所放缓，而在中国强劲的市场需求拉动下，捷豹路虎2017财年的全球销售量同比增长了1.7%。
此外，一汽轿车净利润由亏损转盈利，但整体基本面没有彻底改观，其 2016 年亏损 9 亿元，2017 年净利润也只有 2.8 亿元左右。今年一季度，一汽轿车净利润再度同比下滑，5222 万元的净利润水平同比降幅高达 68％。一汽轿车在报告中指出，净利润下降系受市场竞争加剧、原材料价格波动和自主产品结构调整的影响，同时公司加大了产品的宣传力度，销售费用有所增加。目前，一汽轿车已经开始着手打造新品。2018 年 3 月，公司明确指出，将全力打造爆款产品，今年计划上市一款全新 SUV 车型。
互联网分析人士李成东表示，流量、客源及持续投入的成本等多个因素都会导致其利润下降。而关于与京东、腾讯的战略合作，唯品会方面在财报会议上表示，考虑到开放时间，腾讯、京东流量入口的效果在本季度还不明显，预计下半年开始显现。
新浪普通股股东净利润下降，广告业务保持高增速
对于利润下降的原因，东方时尚称2017年驾考新规实施，学员自主网上约车，造成学员的考试时间和学车进度不能同步，从而影响了公司当期收入和成本的确认；同期下属公司前期取得的土地资产，进入摊销阶段进而加大了公司整体的成本费用负担；另外当年收购荆州东方时尚形成的商誉减值也对净利润产生一定的影响。
对于利润下降的原因，东方时尚称2017年驾考新规实施，学员自主网上约车，造成学员的考试时间和学车进度不能同步，从而影响了公司当期收入和成本的确认；同期下属公司前期取得的土地资产，进入摊销阶段进而加大了公司整体的成本费用负担；另外当年收购荆州东方时尚形成的商誉减值也对净利润产生一定的影响。
2016年度，百宝信息营收1.06亿元，净利润75.26万元。根据拉芳家化2017年年报显示，百宝信息当期营收为5104.75万元，净利润下降到59.75万元。
2015年，安盛天平方面在接受《中国经营报》采访时表示，利润下降是其快速成长的一个成本，并认为新成立的安盛天平打破了合资公司成立之初因整合而业绩不振的魔咒，显示出安盛集团纯熟稳定的管理系统移植嫁接力。并通过多媒体渠道推广安盛天平品牌和产品及服务，这在合资以前是没有做过的事情，当然也需要一笔非常庞大的投入，这也显示出管理层对于车险市场的企图心和信心。这样的投入效果，从原保费收入排名即可见成果，当然，短期内是会有代价的，表现就是在净利润方面的数据会不漂亮。
2015年，安盛天平方面在接受《中国经营报》采访时表示，利润下降是其快速成长的一个成本，并认为新成立的安盛天平打破了合资公司成立之初因整合而业绩不振的魔咒，显示出安盛集团纯熟稳定的管理系统移植嫁接力。并通过多媒体渠道推广安盛天平品牌和产品及服务，这在合资以前是没有做过的事情，当然也需要一笔非常庞大的投入，这也显示出管理层对于车险市场的企图心和信心。这样的投入效果，从原保费收入排名即可见成果，当然，短期内是会有代价的，表现就是在净利润方面的数据会不漂亮。
由于业务结构过于偏重万能险，昆仑健康险受到的政策冲击也更加明显。2016年，规模进一步扩张的昆仑健康险业绩却缩水，净利润下降至890.94万元，萎缩幅度达到94.12%。
而根据*ST中安最新发布的一季报，公司今年一季度营业收入15.25亿元，比去年同比大增144.26%，但净利润为负5766.9万元，比上年同期亏损金额增长了69.03%，公司表示，营业收入较上年同期增长主要原因系本期处置投资性房地产收入增加所致；归属于上市公司股东的净利润下降69.03%，主要原因系本期汇兑损失增加及投资性房地产本期公允价值较上期波动较小所致。
而根据*ST中安最新发布的一季报，公司今年一季度营业收入15.25亿元，比去年同比大增144.26%，但净利润为负5766.9万元，比上年同期亏损金额增长了69.03%，公司表示，营业收入较上年同期增长主要原因系本期处置投资性房地产收入增加所致；归属于上市公司股东的净利润下降69.03%，主要原因系本期汇兑损失增加及投资性房地产本期公允价值较上期波动较小所致。
由于业务结构过于偏重万能险，昆仑健康险受到的政策冲击也更加明显。2016年，规模进一步扩张的昆仑健康险业绩却缩水，净利润下降至890.94万元，萎缩幅度达到94.12%。
根据2017年三季报，可以发现，千山药机前三季度公司营业收入达6.8亿元，扣非后归属于上市公司股东的净利润达4038万元。这些数据与公司的2017年年度业绩快报公告中的巨额亏损，大相径庭。2017年年报显示，其营业利润同比大幅下降2000.87%、归属于上市公司股东的净利润下降227.21%，
对于营业收入下滑的原因，多数公司在年报中表示，或是受经济大环境影响，或贷款规模出现下降，或是贷款利息降低所致。广盛小贷的年报显示，公司2017年实现营业收入1270.76万元，同比下降11.79%；归属于母公司净利润382.37万，同比下降56.80%。公司称，营业收入下降的主要是因为公司推出降息让利举措，从2017年3月1日起调整按月付息到期还本类贷款利息，从17.4%/年降至15.0%/年；2017年贷款减值损失较上年同期增加幅度较大。多数公司对于净利润下降的原因解释则大同小异，例如收入下降、成本上升、行业竞争激烈、坏账损失增加等等。
不过，也有不少公司出现较大幅度预减。其中，成飞集成、融捷股份、海得控制、奥特迅、*ST巴士、罗普斯金等54家公司预计2018年上半年净利润下降幅度达到或超过100%。
一位接近宁波华翔的知情人士告诉NBD汽车（微信号：NBD-AUTO），“去年原材料涨价没有今年这么明显。造成宁波华翔净利润下降的几个原因中，原材料上涨、收入端下降、和海外亏损的影响比例差不多各占三分之一。”
宁波华翔财报显示，公司2015年前三季度的净利润下降就源于上海大众和一汽-大众的销量大幅下滑；2016年又因主要客户的销量同比增长明显等原因，导致当年净利润同比大幅增长。2017年，国内汽车行业销量增速仅为3.04%，宁波华翔得益于良好的客户结构及多年坚持的精益化生产，当年国内业务实现了双位数增长。
2018年第一季度集团的销售额增长2.0%（经汇率与资产组合调整后为：下降5.6%），达到91.38亿欧元。不计特殊项目的息税折旧摊销前利润下滑5.2%，降至28.96亿欧元。汇率的不利影响使收益减少了约1.6亿欧元。针对这些影响进行调整后，收益同比持平。息税前利润下降4.8%，至23.10亿欧元，其中7,800万欧元的特殊费用（2017年第1季度：1.02亿欧元）主要与收购孟山都交易有关。净收益下降6.2%，至19.54亿欧元，而持续经营业务的每股核心收益略微下跌，下降1.3%，跌至2.28欧元。
处方药业务不计特殊项目的息税折旧摊销前利润下降5.8%，降至14.15亿欧元，经汇率调整后下降幅度为1.2%。盈利水平因所售产品成本上升，以及较高的研发和销售费用而受到影响。
健康消费品业务不计特殊项目的息税折旧摊销前利润下降20.2%至3.13亿欧元，经汇率调整后下降幅度为11.5%。暂时性供应中断导致的销量减少以及中国市场对品牌产品进行重新分类这两方面共同导致业务下降。此外，去年同期的数据还包含接近3,400万欧元的一次性收入。收益主要源于2018年第一季度销售产品的成本降低。
不计特殊项目的息税折旧摊销前利润下降6.5%，至10.42亿欧元，经汇率调整后，下降幅度为2.6%。其他方面的营收减少以及所售产品的成本增加也导致收益减少。另一方面，研发经费和常规管理费用降低平衡了一部分收益的下降。
DTP（Direct-to-Patient）指的是一种直接连通医药企业和患者的药房零售模式，患者可以拿着医院开具的处方药，直接去医药厂家经营DTP药房进行购买。此前上药集团通过收购康德乐中国，旗下DTP药店数量得到明显扩张，目前已经超过70家；而华润医药则进一步将DTP药房推广至中国的西部地区，目前已经开设超过88家DTP药房，覆盖范围超过50个城市。不过，目前这一投入尚未能给财报带来正面效应，华润医药在财报中称：正是因为受DTP等业务影响，医药零售部分毛利润下降0.8%。这一模式究竟能在大多程度上取得市场效果，仍有待进一步检验。
DTP（Direct-to-Patient）指的是一种直接连通医药企业和患者的药房零售模式，患者可以拿着医院开具的处方药，直接去医药厂家经营DTP药房进行购买。此前上药集团通过收购康德乐中国，旗下DTP药店数量得到明显扩张，目前已经超过70家；而华润医药则进一步将DTP药房推广至中国的西部地区，目前已经开设超过88家DTP药房，覆盖范围超过50个城市。不过，目前这一投入尚未能给财报带来正面效应，华润医药在财报中称：正是因为受DTP等业务影响，医药零售部分毛利润下降0.8%。这一模式究竟能在大多程度上取得市场效果，仍有待进一步检验。
目前来看，京威股份（002662，SZ）造车计划越来越拖累公司业绩。4月24日，京威股份一季度报亏，这是公司近7年来一季度首次亏损。其净利润下降幅度较大主要受到北京基地搬迁和财务成本上升的影响。
京威股份解释称，主要受个别客户春节假期较长的影响，一季度销售增幅变化较小。净利润下降幅度较大主要受到北京基地搬迁的影响和财务成本上升的影响。一季度，公司销售费用为5403.43万元，同比也是微弱增长，但管理费用和财务费用分别为1.56亿元和6385.46万元，同比分别增长33.41%和42.26%。
目前来看，京威股份（002662，SZ）造车计划越来越拖累公司业绩。4月24日，京威股份一季度报亏，这是公司近7年来一季度首次亏损。其净利润下降幅度较大主要受到北京基地搬迁和财务成本上升的影响。
京威股份解释称，主要受个别客户春节假期较长的影响，一季度销售增幅变化较小。净利润下降幅度较大主要受到北京基地搬迁的影响和财务成本上升的影响。一季度，公司销售费用为5403.43万元，同比也是微弱增长，但管理费用和财务费用分别为1.56亿元和6385.46万元，同比分别增长33.41%和42.26%。
《每日经济新闻》记者注意到，中润资源方面表示2017年公司净利润较上年同期大幅降低主要系主营业务利润下降和资产减值损失大幅增加。
其中，因子公司瓦图科拉金矿黄金产量下降，影响公司矿业收入减少、利润下降；子公司山东中润集团淄博置业有限公司（以下简称“淄博置业”）商品房销售收入主要是团购项目，毛利率低，影响地产业务利润下降。此外，内蒙古汇银矿业有限公司矿权减值8217.81万元，计提坏账大幅增长。
中国首席经济学家论坛高级研究员刘涛对《每日经济新闻》记者表示，目前因为利率市场化正在推进，对大行的冲击比较小，因为他们的负债端成本是比较低的，但对中小银行来说，负债端成本比较高，导致息差收窄，利润下降也更明显，同时影响到银行的拨备。另外，就不良率而言，一般大中型银行的客户多为大型国企央企以及一些龙头企业，留给中小银行的就是地市级、县级的国有企业或者一些民营的中小企业，这些企业一般而言评级较低，风险较高，容易出现风险事件，但从整体的数据而言，城商行的不良率不是很高，一般在1.5%~1.7%左右，2.94%的不良确实比较高，这在城商行里面比较少见。
“二季度吨钢利润下降，主要是因为当时板材市场较弱，甚至部分企业还一度处于亏损，这拉低了整体的利润水平。”王国清告诉21世纪经济报道记者。
以游戏为首的整个互动娱乐市场留给中小游戏公司的机会窗口正在不断缩窄，无论是国内市场还是海外市场这样的趋势都雷同。营收排名靠前的游戏公司在产品层面上不断发力并获取到了可观的用户流量，那么摆在中小游戏公司面前的局势就更加严峻。对比几家净利润下降公司的财报，“重点产品上线时间推迟”、“部分游戏项目未达预期”被更多次地提及，产品上的缺失使得流量获取难度骤增，从而导致了净利润的下滑。
业内人士分析，进口整车关税下降会造成汽车市场价格普遍下降，全行业利润下降，进一步挤压汽车全产业链的盈利空间，中国汽车市场可能成为世界竞争最激烈的市场，对于国内汽车厂商和零部件企业都是不小的考验。对于一些以合资品牌为主要利润来源的汽车企业来说，合资股比放开之后，外方话语权的增加，可能导致我们在人才、技术等方面受到较大影响。
对于净利润下降的原因，公告称一方面系2016年的“遗留问题”。2016年有部分净利润来自出售合肥耀莱和成都耀莱股权所得，同时2016年11月发行的中期票据财务成本大部分于计入2017年。
同策咨询研究总监张宏伟认为，房地产行业销售毛利率和净利率持续走低，为了维持发展速度和规模，房企通过并购以抵御市场利润下降和营业成本上升的困境，将成为更主流的方式。
如果面临产出缺口下降和通货紧缩，央行大幅降低政策利率。孙国峰和何晓贝认为，央行的政策利率无摩擦地传导至银行间利率，然而从银行间利率向存款利率的传导并不完全。具体而言，由于存款利率受到零下限的限制，剔除通胀的实际存款利率就明显上升，对银行的负债成本造成了沉重负担，压缩了银行的净利差和利润。银行的利润下降会侵蚀银行净资本，由于监管对于银行杠杆率的约束，净资本的下降会降低银行的放贷能力，造成信贷供给也下降。根据给定冲击水平的模拟结果，银行的信贷供给下降了50%，整个经济体陷入信贷紧缩。
大连热电年报显示，公司2017年度实现归属于上市公司股东的净利润(合并)约335.68万元，致本期利润下降的主要原因是两方面，包括煤炭价格持续飙升，使得营业成本的增长幅度大于营业收入增长幅度；同比减少政府补贴收入。2017年度可供股东分配的利润(合并)约5295万元。公司拟定2017年度利润分配预案为：向全体股东每10股派现金红利0.03元（含税），本次分配利润支出总额为约121万元。
久之洋称，净利润下降的主要原因是公司政府采购（含军品）类大宗业务商品受宏观改革等因素的影响，交货有所滞后，以竞谈方式签订的产品售价有所下调，营业收入较上年（2016年）同期有所减少，产品综合毛利率较去年同期有所降低所致。
久之洋在年报中表示，随着探测产品技术成熟，市场竞争也在加剧，采购订货形式逐步趋向于竞谈方式，造成个别高占比产品订价直接下降约30%~45%，由此导致该产品收入下降约30%~45%，利润下降约70%~80%。
从财报看，城商行业绩开始出现分化。天津银行、青岛银行净利润下降，郑州银行净利润增速下降，盛京银行税前利润也下降，徽商银行利润增速变化不大。
其中，天津银行、青岛银行净利润下降。天津银行净利润连续两年下降，2017年为39.43亿元，同比下降12.7%。净利息收入大幅减少18.9%至84.01亿元，净利差从2016年末的1.42%大幅下降至2017年末的0.81%，主要是由于生息资产的平均收益率下降14个基点，付息负债的平均付息率上升48个基点。
1月24日，莱克电器披露的数据显示，2017年公司营业收入同比增长30%，然而实际营业利润却同比下降29.4%，利润下降主因就是人民币汇兑损失的1.5亿元。
此前，晋江市人民政府曾发表过一篇文章，指出在当地体育产业运动鞋服中，产品同质化严重，未能形成有效的差异化，导致竞争加剧，利润下降。事实上，这样的问题目前也存在于整个闽派服装中。程伟雄认为，目前，福建地区的不少鞋服品牌还是偏同质化，营销渠道、经营方式、促销方式等都差不多。“如果在之前规模就做得好就有可能生存下来，否则投入产出不成正比，一旦资金流不好，倒闭就成必然。”
此前，晋江市人民政府曾发表过一篇文章，指出在当地体育产业运动鞋服中，产品同质化严重，未能形成有效的差异化，导致竞争加剧，利润下降。事实上，这样的问题目前也存在于整个闽派服装中。程伟雄认为，目前，福建地区的不少鞋服品牌还是偏同质化，营销渠道、经营方式、促销方式等都差不多。“如果在之前规模就做得好就有可能生存下来，否则投入产出不成正比，一旦资金流不好，倒闭就成必然。”
事实上，作为铅酸蓄电池龙头企业，骆驼股份一直对锂电池领域兴趣浓厚，从2008年开始进行技术研发等工作，但锂电业务一直没有取得较好的业绩表现。2017年半年报显示，骆驼股份在扣非净利润下降的原因中也提及“锂电池产能暂未充分释放”。
事实上，作为铅酸蓄电池龙头企业，骆驼股份一直对锂电池领域兴趣浓厚，从2008年开始进行技术研发等工作，但锂电业务一直没有取得较好的业绩表现。2017年半年报显示，骆驼股份在扣非净利润下降的原因中也提及“锂电池产能暂未充分释放”。
在2017年期间，资产规模达15.77亿元的大连热电，只实现了净利润336万元、同比降低75.31%，公司称利润下降有两个原因：一是由于煤炭价格持续飙升，使得营业成本的增长幅度大于营业收入增长幅度；二是同比减少政府补贴收入。
前不久，三毛派神还发布了2017年业绩报告，《每日经济新闻》记者查询发现，该公司2017年度出现营收、净利双增，而扣非净利润下降的局面。值得注意的是，2017年度净利润相较2016年增长了5倍，而这主要归功于一宗土地的交易。
三变科技今年以来业绩出现亏损，中报显示，2017年上半年公司营业收入2.14亿元，归属上市公司股东的净利润亏损3047.27万元，分别较去年同期下降27.77%，173.88%，公司表示，报告期内，公司国内订单额下降较多，国外产品订单额较去年同期略有增长，毛利率下降幅度较大，导致净利润下降较多。同时公司预计2017年1~9月净利润为亏损5500万元至亏损4800万元。
近年来我国电梯产业迅速发展，已经成为电梯大国，无论从电梯制造的数量上还是电梯保有量上都在世界上处于领先地位。但同时，国内电梯制造业面临着产能过剩，同质化严重，原材料价格上涨利润下降等压力。
恒大通过借力永续债实现规模几何式增长，永续债的初期利率比较理想，随着借贷时间的增长，永续债的利息将不断增长。数据显示，2016年恒大共持有永续债1129亿元，永续债持有人应占利润为106亿，归属本公司股东利润下降至51亿元，永续债吞噬了恒大的大量利润。
面对公司净利润下降，开心麻花在公告中解释，主要是由于公司演出业务场租成本及人工成本和费用较上年同期上升所致。
面对公司净利润下降，开心麻花在公告中解释，主要是由于公司演出业务场租成本及人工成本和费用较上年同期上升所致。
面对公司净利润下降，开心麻花在公告中解释，主要是由于公司演出业务场租成本及人工成本和费用较上年同期上升所致。
在回复深交所的公告中，快意电梯对前述异常浮动作出解释，分析原因包括主营业务毛利率下降导致主营业务毛利减少、管理费用增加导致净利润下降等因素。
在回复深交所的公告中，快意电梯对前述异常浮动作出解释，分析原因包括主营业务毛利率下降导致主营业务毛利减少、管理费用增加导致净利润下降等因素。
对此，海马汽车官方给出的回应是：利润下降主要由汽车销量同比下降所致。的确，连续七个月的销量下滑成为海马汽车难以言说的痛。2017年1-7月，海马汽车累计销量为78826辆，同比下跌30.45%。这其中，作为海马汽车销量担当的主力SUV车型S5销量呈现大幅滑坡，完全无法与去年10万辆的年销售成绩相比。
“国字头”中影、上影：同样于去年登陆A股市场的中国电影（600977，SH）、上海电影（601595，SH）上半年的业绩表现相对平淡，中国电影归母净利润微降0.73%、上海电影归母净利润下降了13.1%。
“国字头”中影、上影：同样于去年登陆A股市场的中国电影（600977，SH）、上海电影（601595，SH）上半年的业绩表现相对平淡，中国电影归母净利润微降0.73%、上海电影归母净利润下降了13.1%。
“国字头”中影、上影：同样于去年登陆A股市场的中国电影（600977，SH）、上海电影（601595，SH）上半年的业绩表现相对平淡，中国电影归母净利润微降0.73%、上海电影归母净利润下降了13.1%。
榜单数据显示，证券业近两年的日子相对不好过，人均利润下降49.24%，但与制造业相比，证券业等金融业的利润率仍高出不少。
曹鹤认为，“由于利润下降较多，长城汽车的半年报并不好看，今年的情况可能也不容乐观。不过，自主品牌高端化战略需要一个过程，长城汽车也不例外，或许从明年开始长城汽车将逐步回归正轨。”
上半年业绩大幅下降的公司原因各异。其中，原料成本上升是导致利润下降的重要因素。去年以来，上游主要原料的价格上涨，电力、热力生产供应等行业今年上半年净利润同比下降58.93%。
化工产业链上中下游企业出现业绩下降。如从事液化石油气深加工的奥油化工上半年实现净利润-789万元，同比下降260.95%。对于净利润下降的主要原因，公司表示，原料价格上涨，能源动力价格和用量都较去年同期有所上涨。
部分行业景气周期向下，相关公司业绩受到较大影响。福百盛上半年预计净利润为1000万元至1300万元，同比下降57.08%至66.99%。对于净利润下降的主要原因，公司表示，报告期内虽然公司商品肉猪销售量同比增长幅度较大，但受生猪价格周期下行的影响，商品肉猪销售价格较上年同期下降幅度较大，导致生猪养殖业务盈利水平同比大幅下降；报告期内饲料原料市场供求失衡，市场行情持续低迷；同时受反补贴反倾销政策的影响，进口品种贸易业务受限。福百盛主营业务为饲料原料贸易及生猪养殖。
据Choice数据统计显示，有21家公司预计前三季度净利润下降幅度超过100%，其中，易成新能的净利润下降幅度最大。根据公司发布的三季度业绩预告显示，公司预计2017年1月份-9月份，实现归属于上市公司股东的净利润为-30500万元至-30000万元，与上年同期相比变动-4587.60%至-4514.04%。
公司在公告中表示，净利润下降是因为营收微降、成本大幅增加，营业成本大幅增加的原因主要为“租赁及摄影制作成本上升以及坏账损失的计提”。
海马汽车2017年半年度报告显示，今年上半年，公司营业收入为51亿元，较去年同期下滑22.11%；归属于上市公司股东的净利润为2437万元，同比跌幅达到86.04%。海马汽车在该报告中称，“利润下降主要系汽车销量同比下降所致。”
实证研究证明，该战略显著降低了企业的税收与负债，促进了资本深化，增加了中间品投入。他们进一步发现企业税收下降刺激了产值的增加，但不完全利于利润提高，负债下降与资本深化对于产值的正影响显著大于利润；中间品投入的增加对利润的负影响显著大于产值。因此，基于该实证结果，他们认为“振兴东北”战略使企业陷入“经营困难—政府‘输血’—企业进一步扩张—利润下降—经营困难”的怪圈。
对此，环球艺盟在2016年年报中表示，净利润下降的主要原因是2016年新设分支机构较多，费用成本支出发生金额较大，但课程收入需分期确认，导致公司利润呈现阶段性亏损。
“归属于上市公司股东的净利润下降主要原因为公司面临行业竞争进一步加剧，以及公司互联网垂直电商业务需要不断摸索并优化调整，对公司经营业绩造成了一定影响。”多喜爱在半年报中表示。
记者在天津自贸试验区走访过程中也了解到，平行进口汽车行业蓬勃发展的同时，部分中小规模的进口汽车经销商利润呈现下降的趋势。有企业反映，和前两年相比，销售利润下降了约三分之一。
对于平行进口汽车利润下降的现象，赵萍表示，只要是市场竞争，就不存在恒定不变的利润，能赚到的只是行业的平均利润。“以前在自贸试验区内，只是设立了一些平行进口汽车的试点，这些企业具有一定的先发优势，随着试点面越来越大，利润肯定会摊薄，这是一种正常的经济现象。”
天津隆源丰国际贸易有限公司总经理张雪告诉记者，对于平行进口汽车行业整体利润下降并不感到奇怪，通过服务的纵向延伸和企业信誉的积累，最终行业也面临优胜劣汰的过程。
根据财报，本季度净利润下降的直接原因是成本和支出的大幅增加，2016Q1-2017Q1，不按照美国通用会计准则计量，其该项金额分别为4050万美元、7730万美元、1.095亿美元、1.5亿美元，1.656亿美元，但在今年二季度，成本和支出为2.33亿美元，比上一年同期的8520万美元增长189%。
面对总体利润下降，探路者表示，主要是受公司降解库存导致销售折扣降低、增加对用户服务职能投入、旅行服务业务升级转型、体育业务初建及计提资产减值准备等诸多因素的影响。
近日，探路者公布的2017年半年报显示，实现营业收入12.78亿元，同比增长17.48%；实现净利润0.79亿元，同比下降16.3%。其中，户外用品板块业务销售低迷，实现主营业务收入5.43亿元，较去年同期降低19.83%。对于利润下滑，探路者表示主要是因为对公司利润贡献最大的户外用品板块受行业竞争持续、零售消费低迷等市场环境因素影响，营业收入减少使得净利润较上年同期下降。另外，报告期内，探路者开展品牌推广活动，加强品牌投入，再加上相关刚性费用，使得净利润下降。
事实上，这并非探路者首次利润下降，作为国内户外用品上市第一股，探路者从2009年挂牌上市，一度成为行业发展的最大受益者，在2014年之前业绩始终保持快速增长。据悉，探路者2009-2013年净利润增长均值超过55%。
部分进口企业利润下降约1/3
《每日经济新闻》记者在天津自贸试验区走访过程中也了解到，平行进口汽车行业蓬勃发展的同时，部分中小规模的进口汽车经销商利润呈现下降的趋势。有企业反映，和前两年相比，销售利润下降了约三分之一。“天津港的丰田霸道2700到处都是，已经不求太高的利润了，走一辆算一辆。”在天津港从事平行进口汽车贸易的张先生说。
天津隆源丰国际贸易有限公司总经理张雪告诉《每日经济新闻》记者，对于平行进口汽车行业整体利润下降并不感到奇怪，通过服务的纵向延伸和企业信誉的积累，最终行业也面临优胜劣汰的过程。
持续盈利不足是另一大被否原因，在46家企业中，有19家企业面临这方面质疑，占比41.3%。以8月案例为例，西藏新博美因南门店卖场利润下降、耐普矿机因业绩下滑50%受到质询。
【长源电力：因煤炭价格上涨 上半年亏损逾9000万】长源电力8月20日晚披露半年报，公司上半年实现营业收入24.65亿元，同比增8.78%；净利亏损9015.5万元。公司电力产品和热力产品利润下降，主要原因是煤价上涨。
申万宏源近期发布报告表示，营收增加主要受益于“煤改气”工程稳步推进、公司售气量大幅增长，归母净利润下降主要是由于管输费下调所致。公司作为陕西管网龙头，未来有望受益“煤改气”带来的下游消费增长以及天然气市场化改革推进。
持续盈利不足是另一大被否原因，在46家企业中，有19家企业面临这方面质疑，占比41.3%。以8月案例为例，西藏新博美因南门店卖场利润下降、耐普矿机因业绩下滑50%受到质询。
业内观察人士表示，利润下降主要由于营销支出的增加，以及韩国汽车在华的销量大大下降引起。如果要重振增长，现代和起亚需要增强研究和技术开发，以降低生产成本，提高竞争力。
不过，尽管湖南国发在氨基甲酸酯类农药市场上具备一定竞争力，但从经营数据上看，目前湖南国发的经营状态确实不理想。近年来，由于在安全、环保方面的投入增大，加之产品结构老化竞争力不强，湖南国发的收入及利润下降，流动资金持续处于紧张状态。截至今年6月底，湖南国发用于银行融资抵押的资产净值共计6226.41万元。
不过，尽管湖南国发在氨基甲酸酯类农药市场上具备一定竞争力，但从经营数据上看，目前湖南国发的经营状态确实不理想。近年来，由于在安全、环保方面的投入增大，加之产品结构老化竞争力不强，湖南国发的收入及利润下降，流动资金持续处于紧张状态。截至今年6月底，湖南国发用于银行融资抵押的资产净值共计6226.41万元。
西部证券指出，市场行情原因导致本期交易清淡，经纪、投行及自营业务收入有一定幅度下降；是公司收入和利润下降的主要原因。
安记食品解释称，2016年净利润下降原因包括：募投项目中的销售网络建设及相关销售人员、产品推广费用增加554.05万元，使净利润同比下降10.23%；政府补贴减少225.65万元，使净利润同比下降4.24%，以及根据市场变化推出部份低档产品抢占市场，致使毛利率下降2.39%，也影响净利润同比下降。
《每日经济新闻》记者注意到，截至本周末（8月13日），已经可以看到鑫元基金、江信基金两家基金公司在今年上半年的业绩情况了，而其中一家的净利润下降幅度也着实把记者惊到了。
科大讯飞称，上半年净利润下降主要系两个因素影响所致：一是公司在人工智能重点应用领域持续加大核心技术研发、渠道建设和产业布局，费用增加总计达3.6亿元，超过新增毛利3.28亿元。二是公司2016年收购参股公司讯飞皆成部分股权，在合并报表中按财务准则实现投资收益1.17亿元，该部分收益导致2017年科大讯飞非经常性收益比2016年同期大幅减少。
8月8日晚，大富科技公布的2017年半年度报告显示，当期公司实现营业总收入90475.09万元，相比上年同期的117823.82万元下降23.21%；营业利润为-11396.13万元，相比上年同期的4297.45万元下降365.18%；归属于上市公司股东净利润为-8848.63万元，相比上年同期的4817.88万元下降283.66%。相比于一季度，二季度净利润下降幅度更为明显。
以东杨新材为例，公司从事各种规格精密镍带、箔研发、生产及销售，核心原材料为电解镍。今年上半年，公司实现营业收入5252.94万元，较上年同期下降5.01%；实现营业利润353.69万元，较上年同期下降55.68%；实现净利润300.44万元，较上年同期下降64.26%。净利润下降幅度较大的原因之一就是原材料价格上涨。
宇邦新材从事光伏焊带研发、生产、销售，上半年实现营业收入32136.51万元，较上年同期增长28.70%；实现净利润2831.56万元，较去年同期下降40.57%。对于净利润下降的主要原因，公司表示，原材料价格上涨，营业成本增加，压缩了产品利润空间。公司所需的主要原材料为铜、锡等，去年以来其价格处于上行趋势。数据显示，今年上半年长江有色市场1#铜平均价格为46503.61元/吨，比去年同期的36239.08元/吨上涨28.3%。目前价格为50450元/吨，而今年6月底时为47130元/吨。
现代汽车公司业绩同样大幅下滑。今年第二季度，现代汽车净利润下滑48%，至9140亿韩元(54.79亿元人民币)。相较2016年同期，现代汽车营业利润下降24%。
上半年业绩大幅下降的公司其原因各异，原料成本上升导致利润下降是其中的重要因素。对于处于产业链中下游企业而言，去年以来上游主要原料价格上涨的影响逐渐显现。特别是对于竞争力较弱的公司而言，向下游转嫁成本的能力较差，从而出现业绩大幅下降。
福百盛主营业务为饲料原料贸易及生猪养殖。公司预计上半年净利润为1000万元至1300万元，同比下降57.08%至66.99%。对于净利润下降的主要原因，公司表示，报告期内虽然公司商品肉猪销售量同比增长幅度较大，但受生猪价格周期下行的影响，商品肉猪销售价格较上年同期下降幅度较大，导致生猪养殖业务盈利水平同比大幅下降；报告期内饲料原料市场供求失衡，市场行情持续低迷；同时受反补贴反倾销政策的影响，公司进口品种贸易业务受限。
【华能国际：上半年净利润同比下降近九成】华能国际发布2017年半年报，上半年公司合并营业收入为714.34亿元，较上年同期上升11.36%；营业成本为632.27亿元，较上年同期上升39.03%；利润总额为17.32亿元，较上年同期下降87.14%；归属于上市公司股东的净利润 为7.88亿元，较上年同期下降89.88%；每股收益为0.05元，较上年同期减少0.46元。公司表示，利润下降主要原因为燃料价格上涨。
但在此过程中，由于部分银行利润下降甚至负增长，使得通过利润留存等内源性方式补充资本的能力在下降。银行对外部资本补充渠道更为渴求。
如中房股份，去年的净利润下降了446.32%，东杰智能下降了236.72%，通达动力(24.660, 0.00, 0.00%)下降了164.93%。东杰智能已经停牌了123天，停牌的原因也是因为申请重大资产重组，并且延期复牌。
据英国路透社7月27日消息，由于市场营销(含销售激励)成本提高，日产2017财年第一季度(4-6月)营业利润下降12.8%，为1533亿日元(约人民币93.09亿元)，比分析师预测的1714.5亿日元(约人民币104.11亿元)少，而去年同期为1758.3亿日元(约人民币106.77亿元)。
我们再来看另一组数据：根据中国证券业协会统计数据，截至2016年年底，净资本在81名之后的券商中，最小的是网信证券。它净资本只有5.72亿元，第一名中信证券则达到982.53亿元。再来看看净利润增长率指标排名81名之后的券商：《每日经济新闻》记者经过对比发现，在资本金排名最后16名的券商中，有6名的净利润下降幅度亦排名81位之后。这从某种程度上反应出，对券商行业而言，净资本越小，或许往往抵御市场波动冲击能力越弱。
这种情况在今年上半年表现得尤为明显。7月27日，国家统计局公布上半年规模以上工业企业利润数据，其中煤炭行业利润总额同比增长19.7倍，在41个工业大类中高居首位。相比之下，电力行业却成为为数不多的利润下降的“失落行业”。
如中房股份，去年的净利润下降了446.32%，东杰智能下降了236.72%，通达动力下降了164.93%。
燕京啤酒并非业绩下滑的独一份。2016年，青岛啤酒实现销量792万千升，同比下降7.07%，营业收入下降5.53%，净利润下降39.09%。连续12年稳坐中国啤酒市场头把交椅的华润雪花，2016年营收虽然略有增长，但净利润仅6.26亿元，同比下降6.04%。
11、新华网：去年至今面板价格平均涨幅约40%，但卖到消费者手里的彩电成交价只涨了约12%，也就是说整机厂商并没有像面板厂商那样涨得那么多，带来的直接结果就是整机厂商利润下降。彩电企业净利润普遍下滑至不足1%。
而且从市场终端看，不少豪华品牌的主力车型优惠力度都颇大，市场终端3-10万元的优惠力度比比皆是。根据桑之未的统计，凯迪拉克在豪华车品牌中优惠力度最大，单车加权折扣率为23.25%，主力车型ATS-L最高可以优惠28%。沃尔沃单车销售加权平均折扣为20.75%，捷豹单车加权折扣率为22.87%，路虎加权折扣率为15.55%。而在所有品牌中，经销商盈利性最好的是雷克萨斯。这说明，上半年豪华车市场的增长背后压力并不小，显著的特点是到店客流量、单车利润下降，库存增加。
个人感觉，A股创业板近期确实是“时运不济”。前两天网上有个段子分析创业板为什么大跌。创业板，排名第一权重的养猪股（温氏股份）净利润下降七成多；排名第二权重的三聚环保，已经两次出现闪崩。排名第三的乐视网，就不用多说了。而周五大跌的，还有排名第五的碧水源、第16的掌趣科技，第19的神雾环保跌停，第21的网宿科技跌幅9. 7%。
机器人产业培育三年仍未成气候，原有主业营收却一降再降，GQY视讯（300076，SZ）发布最新的业绩预告称，预计公司上半年亏损1850万元至2250万元，相比上年同期盈利103.8万元，利润下降1882.27%至2267.63%。
中原特钢：高洁净钢项目未达预期 上半年营业利润下降58%
【中原特钢：上半年营业利润下降58%】中原特钢7月13日晚间公告，2017年1-6月份，公司实现营业收入50889.19万元，同比增加6.84%；营业利润、利润总额分别为-10230.20万元、-9955.62万元，同比分别下降58.31%、104.15%。
仅从未经审计的母公司月报数据看，西南证券、方正证券和太平洋证券上半年净利润下降幅度较大，其中西南证券和方正证券分别下降59.39%和64.22%，太平洋证券净利润更是由正转负。
【东北证券上半年业绩快报：收入增20%抵不住利润下降】东北证券发布业绩快报，2017年上半年营业收入211440万元，同比增长20.70%，净利润31087万元，同比下降47.14%。基本每股收益0.13元，同比下降51.85%。
同大股份：上半年净利润下降20%-50%
商务部的报告指出，在宏观经济增速不断放缓，场地租金攀升、企业利润下降的大环境下，门店越开越小，俨然已成为我国实体零售不可阻挡的发展趋势。
在乳业高级研究员宋亮看来，“原料奶售价下降”只是其直接原因。“原料奶的销售占了现代牧业的大头。当下的乳业市场现状是下游企业的收奶价格在下降并且收奶的量也在限制。现代牧业的销售量并没有受到限制，但是其售价却是在下降，这也就造成了它营收和利润下降。”
目前中国经济正处在本轮库存周期、房地产周期和产能周期的末端，被动补库存、房地产调控、产能去化都会给中国经济增长和结构调整带来一些压力。展望2017年下半年，受PPI和周期性行业盈利增速下滑的影响，A股整体盈利增速或将放缓，创业板受商誉减值的影响，利润下降幅度可能也会加大。
商务部的报告指出，在宏观经济增速不断放缓，场地租金攀升、企业利润下降的大环境下，门店越开越小，俨然已成为我国实体零售不可阻挡的发展趋势。在此背景下，便利店、精品超市、社区型购物中心等社区商业将成为零售企业寻求转型升级的重要方向，社区商业已经进入黄金发展期。
实际上中信海直营业收入已经连续两年下滑，由2014年的13.39亿元下滑至2016年的11.72亿元；其净利润下降幅度更大，已由2014年的2.02亿元降为2016年的8592.95万元。2017年第一季度，尽管中信海直营收同比上年增长5.39%，但其净利润却同比下滑23.17%，仅为1397.01万元。
首先，虽然众安保险已连续三年盈利，但在2016年净利润却出现了大幅下跌：在保费收入高达34亿的情况下，净利润下降78.8%至937万元。
上述消息公布后，赫兹公司股价在26日大涨13.52%，盘中涨幅一度高达18%，创下2015年7月以来最大单日涨幅。安飞士股价大涨14%，盘中涨幅一度超过20%，创五年来最大单日涨幅。由于收入和利润下降，赫兹和安飞士股价此前一直表现疲软，今年迄今赫兹股价累计下跌50%，安飞士股价下跌25%。
对此，多喜爱表示，近年来利润下降，主要由于中国经济正面临转型升级，家纺行业普遍受到国内经济增长速度放缓、电子商务冲击、经营成本不断上升等因素影响。
对此，多喜爱表示，近年来利润下降，主要由于中国经济正面临转型升级，家纺行业普遍受到国内经济增长速度放缓、电子商务冲击、经营成本不断上升等因素影响。
与此同时，中国零售企业的“日子”同样也不好过。据此前媒体报道，有着“外资百货第一店”之称的百盛商业集团在过去5年间至少关闭了15家门店。据公开数据显示，2017年上半年，涉足百货业的57家上市公司，77%的公司营收下降，75%的公司净利润下降，67%的公司营收与净利润双降。国内知名服装企业美特斯邦威公布2017第一季度财报显示，公司一季度实现营业收入16.74亿元，同比下降12.89%；净利润2895.3万元，同比下降43.68%。
与此同时，中国零售企业的“日子”同样也不好过。据此前媒体报道，有着“外资百货第一店”之称的百盛商业集团在过去5年间至少关闭了15家门店。据公开数据显示，2017年上半年，涉足百货业的57家上市公司，77%的公司营收下降，75%的公司净利润下降，67%的公司营收与净利润双降。国内知名服装企业美特斯邦威公布2017第一季度财报显示，公司一季度实现营业收入16.74亿元，同比下降12.89%；净利润2895.3万元，同比下降43.68%。
在过去12个月内，由于收入和利润下降，赫兹股价已下跌超过75%。投资者们担心，随着自动驾驶汽车和网约车在汽车行业的不断壮大，汽车租赁公司未来充满变数。
在过去12个月中，由于收入和利润下降，赫兹股价下跌超75％。投资者担忧，在自动驾驶技术和共享汽车日益壮大的今天，租赁公司公司的业务将承压。
不过，正如报告所显示，奇瑞利润下降更多是受行业竞争环境影响。从行业地位上看，随着市场竞争加剧，奇瑞的行业地位实际上是在提升的。根据中国汽车工业协会公布的汽车销量排名，2016年奇瑞集团位居中国汽车销量第10位，自主品牌汽车销量第8位。而2015年，奇瑞则位居中国汽车销量第15位，自主品牌汽车销量第9位。
柯素芳也同时提醒，在多元化发展的过程中，解决当前存在的问题才是首要的。2016年拉夏贝尔的净利润下滑情况已出现，而面对新增店面投资成本大、成熟店面同店销售增速下降的情况，其净利润下降的情况或许会持续。因此，如何淘汰效益较差的门店并对整体门店进行升级，是拉夏贝尔未来面临的挑战之一。
柯素芳也同时提醒，在多元化发展的过程中，解决当前存在的问题才是首要的。2016年拉夏贝尔的净利润下滑情况已出现，而面对新增店面投资成本大、成熟店面同店销售增速下降的情况，其净利润下降的情况或许会持续。因此，如何淘汰效益较差的门店并对整体门店进行升级，是拉夏贝尔未来面临的挑战之一。
柯素芳也同时提醒，在多元化发展的过程中，解决当前存在的问题才是首要的。2016年拉夏贝尔的净利润下滑情况已出现，而面对新增店面投资成本大、成熟店面同店销售增速下降的情况，其净利润下降的情况或许会持续。因此，如何淘汰效益较差的门店并对整体门店进行升级，是拉夏贝尔未来面临的挑战之一。
悦达投资2016年报显示，截至2016年，西铜公路运营15年，距离经营期限还有5年。当年西铜公司实现营收3.08亿元，同比下降21.43%，净利润5419万元，同比下降40.13%。营业收入和净利润下降的主要原因为：陕西省货车单车费率下调，西铜二通道、210国道、西咸北环线分流影响持续，地方涉路施工多，造成车辆分流。
与IPO是否成功挂钩的因素之一——盈利水平，IPO辅导公司也不能说表现亮眼。记者统计数据发现，在400多只已进入IPO辅导的新三板公司中，有119家去年净利润出现下滑。金山顶尖(430064.OC)净利润下降高达9倍，去年亏损约1900万元。还有23家正在IPO排队的企业也出现利润下滑，麟龙股份(430515.OC)等企业净利润下滑大约一半。
据媒体报道，在全球，福特汽车今年一季度税前利润下降了42%至22亿美元；在中国，福特前4个月的销量下滑了12%至34.92万辆。
多喜爱2016年年报披露，公司实现营业收入6.7亿元，比上年同期增长12.35%，归属于上市公司股东的净利润2148万元，比上年同期下降42.33%。在解释原因时特别提到，“互联网垂直电商业务未达预期效果”，是归属于上市公司股东的净利润下降的主要原因之一。
对此，多喜爱董秘赵传淼向《每日经济新闻》记者表示，利润下降的影响主要为近年来中国经济正面临转型升级，在转型大潮时期，家纺行业普遍受到国内经济增长速度放缓、电子商务冲击、经营成本不断上升等因素影响。净资产收益率的下降，主要受到利润下降与上市后股本增加的双重影响。
多喜爱2016年年报披露，公司实现营业收入6.7亿元，比上年同期增长12.35%，归属于上市公司股东的净利润2148万元，比上年同期下降42.33%。在解释原因时特别提到，“互联网垂直电商业务未达预期效果”，是归属于上市公司股东的净利润下降的主要原因之一。
对此，多喜爱董秘赵传淼向《每日经济新闻》记者表示，利润下降的影响主要为近年来中国经济正面临转型升级，在转型大潮时期，家纺行业普遍受到国内经济增长速度放缓、电子商务冲击、经营成本不断上升等因素影响。净资产收益率的下降，主要受到利润下降与上市后股本增加的双重影响。
数据显示，2016年沪市419家上市公司净利润下降，其中145家降幅超过50%；236家公司主营业务亏损，其中131家依靠政府补助、资产处置收益等非经常性损益项目实现盈利；107家亏损公司中，31家公司因两年亏损等财务指标触及退市指标被实施退市风险警示，2家公司因连续三年亏损被暂停上市。同期深市有42家公司处于退市风险警示状态。
在全球和中国市场连续换将的背后，是福特遭遇利润和销量双下滑的现实。在全球，福特汽车今年一季度税前利润下降了42%至22亿美元；在中国，福特前4个月的销量下滑了12%至34.92万辆。
在全球和中国市场连续换将的背后，是福特遭遇利润和销量双下滑的现实。在全球，福特汽车今年一季度税前利润下降了42%至22亿美元；在中国，福特前4个月的销量下滑了12%至34.92万辆。
同时，净利润下降幅度最大的公司是滨海能源，预计今年上半年净利润亏损约7000万元至5000万元，同比下降1790.56%至1250.40%。
同时，净利润下降幅度最大的公司是滨海能源，预计今年上半年净利润亏损约7000万元至5000万元，同比下降1790.56%至1250.40%。
汽车制造业利润下降6.7%，而3月份则增长18.7%。另外，化学原料和化学制品制造业利润增幅比3月份回落20.8个百分点；电力热力生产和供应业利润同比下降42%，降幅比3月份扩大14.4个百分点。
合肥城建对外解释说，与上年同期相比，营业收入规模变化不大，由于银行借款增加较多，财务费用上升，导致2017年1~6月利润下降较多。
合肥城建对外解释说，与上年同期相比，营业收入规模变化不大，由于银行借款增加较多，财务费用上升，导致2017年1~6月利润下降较多。
合肥城建对外解释说，与上年同期相比，营业收入规模变化不大，由于银行借款增加较多，财务费用上升，导致2017年1~6月利润下降较多。
统计显示，在新三板63家辅导期超出一年的拟IPO企业中，有11家企业归母净利润持续两年下滑，41家上年利润增长而今年归母净利润下降幅度超过30%。
统计显示，在新三板63家辅导期超出一年的拟IPO企业中，有11家企业归母净利润持续两年下滑，41家上年利润增长而今年归母净利润下降幅度超过30%。
处于平板显示模组组装设备行业的宝盛自动化，对和科达有着举足轻重的位置。公告显示，即使宝盛自动化2016年的营业收入和净利润，也分别占和科达同期对应数据的比例为23.25%与50.89%，并且和科达在上市当年2016年的净利润下降23.5%，今年一季度更是亏损298.37万元，急需通过外延并购增厚业绩。
不过，安井食品在前不久的一季报出现了营收增长、但净利润下降的情况，引发市场关注。
不过，安井食品在前不久的一季报出现了营收增长、但净利润下降的情况，引发市场关注。
邓：收购云生公司是因为当时公司的动保业务仅有兽用化学药，而做大动保板块需要开辟兽用疫苗领域。公司原计划在富阳新建一个兽用疫苗公司，2014年下半年，得知云生公司老股东有转让股权的意向，因此公司转而收购云生公司。同时，云生在云南疫苗市场上具有较强的优势，且云生的地理位置靠近大西南边陲，今后可以积极响应“一带一路”政策，将产品辐射到东南亚市场。云生去年利润下降，主要是受到老厂搬迁后部分员工离职、管理层也进行了调整及疫苗销售政策改变等因素影响。
邓：收购云生公司是因为当时公司的动保业务仅有兽用化学药，而做大动保板块需要开辟兽用疫苗领域。公司原计划在富阳新建一个兽用疫苗公司，2014年下半年，得知云生公司老股东有转让股权的意向，因此公司转而收购云生公司。同时，云生在云南疫苗市场上具有较强的优势，且云生的地理位置靠近大西南边陲，今后可以积极响应“一带一路”政策，将产品辐射到东南亚市场。云生去年利润下降，主要是受到老厂搬迁后部分员工离职、管理层也进行了调整及疫苗销售政策改变等因素影响。
邓：收购云生公司是因为当时公司的动保业务仅有兽用化学药，而做大动保板块需要开辟兽用疫苗领域。公司原计划在富阳新建一个兽用疫苗公司，2014年下半年，得知云生公司老股东有转让股权的意向，因此公司转而收购云生公司。同时，云生在云南疫苗市场上具有较强的优势，且云生的地理位置靠近大西南边陲，今后可以积极响应“一带一路”政策，将产品辐射到东南亚市场。云生去年利润下降，主要是受到老厂搬迁后部分员工离职、管理层也进行了调整及疫苗销售政策改变等因素影响。
2015财年，由于北美市场旺销以及日元贬值，丰田的营业利润和纯利润双双创下历史最高纪录。而2016财年，仅汇率变动的影响就导致丰田营业利润减少9400亿日元。丰田社长丰田章男此前已意识到汇率波动将导致其企业2016财年销售额和利润下降，他在去年5月就公开谈道：“前几年，我们都处在汇率的顺风中。风停之后，才能看到真正的自己。”
上述开元股份证券部人士表示，公司仪器制造业务并没有下降，主要是燃料智能化那一块，因为是2014年开始的新业务，涉及工程项目、分期管理等，有很多不可控的因素在内，现在确实有提升的空间，但能源管理是趋势，公司现在在积累经验，不可能因为短期利润下降就放弃。
国家大力推行“去产能”，在化肥领域取消多项优惠政策，也使得行业内成本上升难有改观。“企业利润下降，虽然产能过剩是主要原因，但也跟国家取消很多优惠有关系，政策支持与前几年相比要减弱许多，这会使享受优惠政策的企业压力比较大。”杨新秀曾向《每日经济新闻》记者分析道。
整体上看，销量减少是影响各车企一季度净利润下降的因素之一。此外，有业内人士向记者表示，汽车行业市场竞争加剧导致的产品降价，即单车利润下降也影响到车企的净利润水平。
统计发现，2016年，在20家样本上市公司当中，有10家公司高管的最高薪酬都是在50万元以上。其中，仅有11名员工，2016年净利润下降超九成的上市公司东方银星的董事长王文胜薪酬最高，达到101.61万元;紧随其后的分别是海德股份(000567)董事长郭怀保和厦华电子(600870)总经理李强，2016年年薪分别是99.8万元、96.29万元;此外，*ST新梅(600732)离任董事长张静静和*ST匹凸(600696)离任总经理周可君的2016年年薪也分别达到92.3万元和89.56万元。
但值得注意的是，虽然营业收入增长迅猛，净利润却在逐年递减，2014年、2015年、2016年净利润增幅分别为87.49%，36.71%，24.78%。从2014年到2016年永安行的净利润下降超60%。
阳光股份则在年报中解释称，“公司利润亏损较上年同期变化较大的原因，主要为开发产品销售结转成本增加、上海淮海路项目推出以及较上年同期无重大资产处置收益”；海航投资则称，“净利润下降主要系公司报告期内房产销售收入大幅减少、财务费用支出大幅增加、资产减值损失大幅增加所致。”
整体上看，销量减少是影响各车企一季度净利润下降的因素之一。此外，有业内人士向记者表示，汽车行业市场竞争加剧导致的产品降价，即单车利润下降也影响到车企的净利润水平。
净利润下降能过会？近半利润来自税收优惠？两千多人未缴纳社保能过会？被环保部门处罚还能过会？
公司近5年研发投入持续增加，2016年度研发投入首次突破10亿元，但是公司业绩盈利却只有0.18亿元。公司表示2016年归属于上市公司母公司的净利润较去年同期下降 95.97 %，造成公司净利润下降的最主要的原因，第一是受到公司控股子公司恒生网络行政处罚合并报表的影响，第二是收入未达预算较大所致。
在非上市险企中，华泰人寿去年保险业务收入超34亿元，同比增长22%，年度净利润7060万元，与2015年的3.2亿元相比出现了较大幅度的下滑。利润下降的主要原因是投资收益下滑幅度较大，2016年投资收益为7.6亿元，较上一年度减少了近8亿元。
业内人士张先生对《每日经济新闻》记者表示，安防企业“出海”现在基本上已经成为主流趋势，尽管国内市场需求量还是比较大的，但价格竞争非常厉害，导致市场利润下降，许多企业不得不到海外市场去发展。
业内人士张先生对《每日经济新闻》记者表示，安防企业“出海”现在基本上已经成为主流趋势，尽管国内市场需求量还是比较大的，但价格竞争非常厉害，导致市场利润下降，许多企业不得不到海外市场去发展。
同样，家电板块的分化也很明显。今天，海信电器几乎遭遇了一字板跌停。究其原因，是公司今日公布了季报，一季度海信电器营收下降约6%，净利润下降了近50%。如此业绩，难怪遭遇了资金的抛弃。但另一方面，其他家电板块中的优质个股继续强势，青岛海尔一季报业绩大幅增长，今日股价大涨6.23%；而美的集团今日也大涨3.74%。此外，格力电器今日虽然小幅回落，但整体趋势依然是维持强势的。
2016年，虽然大部分行业业绩喜人，但也有个别行业和公司面临较大经营压力，业绩多年持续承压。采矿业延续了2015年的亏损状态，2016年亏损额扩大近一倍；“电力、热力、燃气及水生产和供应”行业净利润下降18.37%。截至目前，深市有36家公司处于退市风险警示状态，有3家公司未能按时披露2016年年报，个别公司面临较大的经营风险。
受结转规模下降影响，今年一季度，金科营收下降31%至46.15亿元，净利润下降47.9%至1.51亿元。
商誉减值的来源在于1989年收购哥伦比亚影业公司，以哥伦比亚影业为主体的索尼电影业务近年来不断下滑，索尼在2017年1月决定，将录入一笔高达9.62亿美元(约合1121亿日元)的商誉减值，同时宣布将通过一系列改革措施提升影视业务利润目标。受此影响，影视业务成为索尼2017财年亏损最严重的业务板块，营业利润下降805亿日元。
综合近两年业绩来看，中房地产连续两年净利润下降，呈现出明显的“增收不增利”困局，而已披露的2017年一季报显示，报告期内亏损2450万元，连续两年一季度亏损。
公司一季报数据显示，营业收入和净利润分别增长13.73%和3.05%，不过扣非净利润却下滑13.49%，因而有机构提出2017年一季度利润下降的原因。公司解释称，公司实际盈利能力并未下降，报表利润下降主要是有三大原因，一是公司今年2月份上市，期间产生200余万上市费用；二是白糖和包装材料上涨较多，对成本有一定影响；三是研发费用较上年有所增加。
具体来说，麦高控股将其净利润下降的主要原因归因于基金管理业务剥离、投资项目估值增幅较上期降低、以及其他应收款按账龄计提的坏账增加。
而其4月20日披露的2016年年报显示，公司实现收入2.92亿元，净利润7187.50万元，同比分别下降23.81%和45.08%。公司称，净利润下降主要是受电影票房收入影响，2015 年电影《夏洛特烦恼》贡献了较多的收入，而2016 年电影《驴得水》产生的利润相对较低所致。
而其4月20日披露的2016年年报显示，公司实现收入2.92亿元，净利润7187.50万元，同比分别下降23.81%和45.08%。公司称，净利润下降主要是受电影票房收入影响，2015 年电影《夏洛特烦恼》贡献了较多的收入，而2016 年电影《驴得水》产生的利润相对较低所致。（编辑：巫燕玲）
信隆健康董秘陈丽秋接受《每日经济新闻》记者采访时表示，一来是2017年一季度赶上春节，公司交货比较少；二来毛利率稍微走低，这是公司净利润下降的关键。
至于净利润下降较多，全华光电在年报中表示，源于收入下降，人员薪酬及房租等固定费用无法降低。
基本面来看，贵州茅台一直被视为A股市场的优等生，即便是在2012-2014年的三年行业低谷期间，贵州茅台也从未有一年出现过营业收入或净利润下降的情况，而2016年的净利润更是“傲视群雄”。
开山股份2016年净利润下降逾四成
开山股份2016年净利润下降逾四成 拟终止定增事项
深深宝A解释称，本期收入结构产生变化，营业收入较上年同期有所减少；另外上年同期收到清偿款，本期无，导致营业外收入较上年同期有所减少，归属于上市公司股东的净利润下降。
对于业绩下滑，金洲管道证券部工作人员对记者表示，近几年净利润下降主要系国内油气管道工程开工不足，订单量少导致的，2016年度净利润下滑37.02%，主要是受石油天然气行业低迷和联营企业中海石油金洲管道有限公司业绩亏损较大的影响。
中国企业联合会研究部主任郝玉峰向《每日经济新闻》记者表示，“此前央企经营状况受国际大宗商品价格涨跌的影响较大，特别是近年来钢铁、煤炭、石油价格的下降直接导致央企利润下降，目前大宗商品价格处于见底回升之中，预计2017年能为央企利润提供支撑。”不过，在郝玉峰看来，央企效益要取得根本性好转，还是需要从内部实现体制机制的改革，在传统动能基本保持效益稳定的同时拓展新动能。
中国企业联合会研究部主任郝玉峰向《每日经济新闻》记者表示，“此前央企经营状况受国际大宗商品价格涨跌的影响较大，特别是近年来钢铁、煤炭、石油价格的下降直接导致央企利润下降，目前大宗商品价格处于见底回升之中，预计2017年能为央企利润提供支撑。”不过，在郝玉峰看来，央企效益要取得根本性好转，还是需要从内部实现体制机制的改革，在传统动能基本保持效益稳定的同时拓展新动能。
对于业绩下滑，金洲管道证券部工作人员对记者表示，近几年净利润下降主要系国内油气管道工程开工不足，订单量少导致的，2016年度净利润下滑37.02%，主要是受石油天然气行业低迷和联营企业中海石油金洲管道有限公司业绩亏损较大的影响。
中国企业联合会研究部主任郝玉峰向《每日经济新闻》记者表示，“此前央企经营状况受国际大宗商品价格涨跌的影响较大，特别是近年来钢铁、煤炭、石油价格的下降直接导致央企利润下降，目前大宗商品价格处于见底回升之中，预计2017年能为央企利润提供支撑。”不过，在郝玉峰看来，央企效益要取得根本性好转，还是需要从内部实现体制机制的改革，在传统动能基本保持效益稳定的同时拓展新动能。
另外，成本上升也是一大因素。 “企业利润下降，虽然产能过剩是主要原因，但也跟国家取消很多优惠有关系，政策支持与前几年相比要减弱许多，这会使享受优惠政策的企业压力比较大。”杨新秀分析道。阳煤化工在年报中也表示，尿素市场受增值税恢复征收、铁路运费上调、电费优惠取消、汽运限载等政策影响，产品价格一降再降。
2016年利润下降，面临亏损，同样的的化工企业不只有阳煤化工一家。
不过，对比净利润下降的房企来看，虽然有些企业通过股权投资增加净利润，但尚有多家中小房企处于“透支”状态，盈利能力不强，人员效能有待提高，高管薪酬与员工薪酬总额变动与净利润变动差距加大。
力帆股份表示，营收、净利润下滑的主要原因是新能源汽车销量减少及燃油车外销下降所致；同时，公司对新能源汽车的补贴进行了核对和清理，调减了未取得的中央财政补助资金6719万元，形成利润下降。
对于净利润下降的主要原因，大连圣亚称是因调整经营思路，对部分场馆、园区进行改造，报废废旧资产，产生账面损失约966.14万元；同时还调整恐龙世界园区经营思路，支付原联营合同解除补偿款248万元；此外，对存在减值迹象的船舶计提减值准备844.99万元，与2016年新增的圣亚投资、镇江大白鲸公司这两家子公司合并报表，影响利润减少801.14万元。
【力帆股份：2016年净利预降逾7成】力帆股份9日晚间业绩快报，2016年实现营业收入110.47亿元，同比下降10.99%；净利润8260.18万元，同比下降76.66%。公司表示，业绩下滑主要是新能源汽车销量减少及燃油车外销下降所致。同时，公司对新能源汽车的补贴进行了核对和清理，调减了未取得的中央财政补助资金6719万元，形成利润下降。
利润下降四成
柳传志：财务投资利润下降，并不是做得不好，而是受公允值的影响。财务投资的好坏，并不是以退出到手的钱来看的，是以公允值来看的，如果股市不好，公允值未必好，但实际财务投资做得也不错。与此同时，目前的战略投资是很成功的。
中国汽车流通协会调查数据显示，3月，经销商认为库存量“增长”的比例由上月的49%升至49.7%。同期，经销商从业人员指数为38.0%，环比下降12.9个百分点。中国汽车流通协会认为，销量低迷导致经销商利润下降，加剧了经销商人员的流失。
2016年报显示，中国联通2016年营业收入为2742.0亿元，同比下降1.0%，实现净利润6.3亿元，同比下降94.1%。具体收入上，服务收入实现止跌回稳，达2409.8亿元，同比增长2.4%。但由于没有铁塔出售收入，加之铁塔使用费用增加以及能源、物业租金等费用的增加，2016年联通净利润下降幅度超过九成。2017年1至2月，联通实现净利润约4.6亿元，月净利润同比增长50%，利润强势反弹。
其中，以人保财险净利润下滑幅度最大，2016年人保财险净利润180亿元，较2015年的218亿元缩水38亿元。对此，人保集团副总裁盛和泰在业绩发布会上介绍，净利润下降的主要原因是投资收益率的下滑，而这主要是由于低利率环境，以及资本市场的不利波动和自然灾害的频发造成的。
《每日经济新闻》记者注意到，受益业务结构改善等因素的影响，5家上市寿险退保金同比下降，仅人保寿险退保金上升。此外，其净利润下降幅度也最大，去年净利润仅4.52亿元。
此外，也有业内人士指出，险企净利润下降主要是因为权益类投资受到宏观经济形势和资本市场波动的影响。同时这也与2015年的大牛市有关，其导致2015年整体收益增幅太大，相较而言，2016年收益增幅有所下降。
此外，在去年11月，海正药业还被曝出辉瑞正在考虑从双方合资的海正辉瑞撤资。而在监管问询下，海正药业也承认了辉瑞撤资的可能性。而如果辉瑞制药从海正辉瑞撤资，将影响辉瑞与海正辉瑞的业务合作，造成海正辉瑞业务减少、人员流失及主营业务收入和利润下降等不利影响，从而影响其经营业绩
香港万得通讯社报道，三桶油去年业绩分化，中国石油净利润同比降77.8%，中海油净利润下降97%，中国石化净利则增长四成。
【三桶油年报出齐 中石化唯一实现净利润增长】三桶油去年业绩分化，中国石油净利润同比降77.8%，中海油净利润下降97%，中国石化净利则增长四成。（万得资讯）
数据显示，截至3月28日，970家新三板公司已发布2016年年报。其中，净利润同比增长的公司为681家，约占70%；净利润下降的公司为289家。从净利润增长幅度看，净利润增长在1倍以上的公司263家。增幅在10倍以上的公司33家，增长5倍到10倍的公司25家，增幅最高的达到501倍。从行业分布看，部分周期性行业、新能源行业、环保等相关公司业绩增长较为明显。
根据Wind数据，在已发布2016年年报的新三板公司中，七成公司净利润实现同比增长，下降的公司占比为30%；增长幅度在100%以上的公司达到了263家。从净利润下降情况看，2016年净利润下降100%以上的公司有61家。其中，降幅在500%以上的公司13家。
那么，国海富兰克林基金去年的成绩单如何呢？火山财富在年报中发现，国海富兰克林基金在2016年实现营业收入2.7亿元，净利润9049.51万元。受2016年证券市场成交量下滑影响，与上年同期相比，基金公司营业利润下降17.77%，净利润下降5.05%。
不过，理财不二牛挨着数了数，发现截至目前，2016年里净利润出现下滑的基金公司并不在少数。这让理财不二牛不禁想到这段时间恰好也是券商年报的披露期，而大家往常熟悉的券商几乎每家去年的净利润下降比例都超过30%。
行业红利结束后，持续调整给内衣企业带来了持续阵痛。都市丽人2016年销售收入下降约8.9%至45.1亿元，净利润下降约55.2%至2.42亿元，都市丽人方面称，来自经济发展放缓和贴身衣物行业的结构性调整对集团的经营业绩造成负面影响。
年报显示，报告期内人保集团实现归属于母公司股东净利142.45亿元，同比下降27.1%。在集团内部，人保财险的净利收入仍占大头。中国人保财报数据显示，相较于人保财险204.82亿元的净利，去年人保寿险净利为4.52亿元。去年，人保健康险终由亏转盈，由2015年亏损1.36亿元转变为2016年盈利0.03亿元。而导致人保集团净利润下降的主要原因就是投资收益率的下滑。数据显示，去年中国人保集团投资收益为330.75亿元，同比下降了25.4%。去年总投资收益率为5.8%，同比下降了1.5个百分点。具体而言，人保财险投资收益为152.8亿元，人保寿险投资收益为157.2亿元，人保健康收益为17.82亿元，资产管理收益为6.4亿元。
火山君在年报中发现，国海富兰克林基金在2016年实现营业收入2.7亿元，净利润 9049.51 万元。受 2016 年 证券市场成交量下滑影响，与上年同期相比，基金公司营业利润下降 17.77%，净利润下降 5.05%。
3月21日晚间，青岛啤酒发布公告，预计2016年度归属于公司股东的净利润较2015年同期相比将减少约39%，降幅原因为所得税补缴事项，以及2016年市场形势严峻而导致公司经营利润下降等因素。
事实上，茂业商业也意识到国内的零售业未来一段时期仍将面临增速放缓，渠道竞争加剧，各项综合经营成本上升，毛利率收窄和利润下降的压力。
对于业绩的下滑，身临其境在公告中称，其收入下滑源于对产品形态和产品结构做出巨大的调整和升级所产生的短期业绩波动；净利润下降则是将更多的资源向新的产品体系倾斜，大幅削减了原有传统产品的研发和营销投入。
对于业绩的下滑，身临其境在公告中称，其收入下滑源于对产品形态和产品结构做出巨大的调整和升级所产生的短期业绩波动；净利润下降则是将更多的资源向新的产品体系倾斜，大幅削减了原有传统产品的研发和营销投入。
【青岛啤酒补缴所得税3.39亿 2016年净利润同比将减少约39%】青岛啤酒3月21日晚公告，公司日前接获青岛市税务机关的通知，要求缴纳2007年之前年度所得税优惠税率执行差异约33888万元。按照相关会计政策，公司需要调减2016年净利润约33888万元。因此，董事会预计公司2016年净利润同比将减少约39%。该降幅是综合以上所得税补缴事项以及因去年市场形势严峻而导致公司经营利润下降等因素而得出。
按照相关会计政策，公司需要调减2016年度归属于上市公司股东的净利润约33,888万元人民币。因此，参照本集团未经审核综合财务资料，董事会预计本公司2016年年度归属于上市公司股东的净利润与上年同期（法定披露数据）相比，将减少约39%。该降幅是综合以上所得税补缴事项以及因去年市场形势严峻而导致公司经营利润下降等因素而得出。
【青岛啤酒：补缴所得税3.39亿，2016年净利润同比将减少约39%】公司日前接获青岛市税务机关的通知，要求缴纳2007年之前年度所得税优惠税率执行差异约33888万元。按照相关会计政策，公司需要调减2016年净利润约33888万元。因此，董事会预计公司2016年净利润同比将减少约39%。该降幅是综合以上所得税补缴事项以及因去年市场形势严峻而导致公司经营利润下降等因素而得出。
也有一些公司净利润同比出现明显下降。数据显示，有17家公司去年净利润同比下降1倍以上，有26家公司净利润下降在50%-100%之间，有94家公司降幅在0-50%之间。
虽然西南证券年报要在4月1日才公布，目前并不知道公司2016年投行业务的最终成绩，但总体而言，公司2016年业绩不佳——根据1月发布的业绩预告，公司预计2016年1月至12月归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比下降65%~75%。而中国证券业协会统计数据显示，2016年全行业实现净利润1234.45亿元，同比下滑49.57%。也就是说，西南证券2016年业绩表现不如行业平均水平，净利润下降幅度大于行业整体。
虽然西南证券年报要在4月1日才公布，目前并不知道公司2016年投行业务的最终成绩，但是总体而言，公司2016年业绩不佳——根据1月发布的业绩预告，公司预计2016年1月至12月归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比下降65%~75%。而中国证券业协会统计数据显示，2016年全行业实现净利润1234.45亿元，同比下滑49.57%。也就是说，西南证券2016年业绩表现不如行业平均水平，净利润下降幅度大于行业整体。
总体看，在这161家公司中，预计2017年一季度归属公司股东的净利润同比增长的公司有129家（包括预增、续盈、扭亏、略增），占161家公司的约80%；预计净利润下降的公司有30家（包括预减、续亏、首亏、略减），占161家公司的约19%；另有不确定的公司2家，占比约为1%。
总体看，一季度净利润预喜的公司有129家(包括预增、续盈、扭亏、略增)，占161家公司约80%；预计净利润下降的公司30家(包括预减、续亏、首亏、略减)，占比约为19%；另有两家公司不确定，占比约为1%。
业内人士表示，对于季节性波动导致业绩下降或亏损的公司，应关注这些公司未来业绩的变化情况。因上游原材料价格提高导致利润下降的公司，应观察其产品售价是否存在提高的空间，从而分析未来业绩的变化趋势。
公司对此的说法是，报告期内，收入增长主要原因一是公司销售队伍扩大，公司产品销售持续稳定增长；二是公司积极拓展业务，订制产品项目增加。公司净利润下降的主要原因有二：一是随着公司业务的开展，人员增加、办公区域扩大等销售费用和管理费用增长较大；二是教育业务拓展的前期投入，目前研发周期已结束，下半年进入销售及维护期。
尽管2016年度扣非后净利润下降逾7成，常宝股份（002478.SZ）控股股东、实际控制人兼董事长曹坚还是提议了高比例分红和转增预案，并获得公司董事会会议审议通过。
而常宝股份2016年净利润为10969.62万元，扣非后净利润仅为3404.13万元，分别同比下降46.77%与76.45%，并且从最近3年来看，其净利润和扣非后净利润皆处于逐年下滑通道之中，并且扣非后净利润下降尤其明显。
对此，车险行业分析人士表示，部分中小公司此前获取成本比较高、经营效率低，当市场竞争更趋激烈之后，如果不能改变运作费用高、风险选择及定价能力弱的局面，承保利润下降就成为必然。
创业板股梅安森股东户数降幅13%，排名第二。根据业绩快报披露：公司2016年营业收入同比增长27.32%，净利润下降1.46%。同时，公司一季度业绩预告出炉，2017年一季度预计盈利1500万元至2000万元，扭亏为盈。梅安森2月以来表现抢眼，累计涨幅18%。
环球印务2月27日发布的业绩预告显示，报告期内公司实现营业利润2791.10万元，同比下降30.43%。主要为酒类食品彩盒及瓦楞纸箱业务受原材料涨价及公司调整产品结构等因素的影响，销售收入和利润下降较为明显。
环球印务2月27日发布的业绩预告显示，报告期内公司实现营业利润2791.10万元，同比下降30.43%。主要为酒类食品彩盒及瓦楞纸箱业务受原材料涨价及公司调整产品结构等因素的影响，销售收入和利润下降较为明显。
2016年，爱茉莉太平洋海外销售额达到了16968亿韩元，同比增长35%；营业利润达到2105亿韩元，同比增长32%。不过，在2016年第四季度，爱茉莉太平洋的销售额和利润却出现了下降，其中营业利润下降了16.5%。
2016年，爱茉莉太平洋海外销售额达到了16968亿韩元，同比增长35%；营业利润达到2105亿韩元，同比增长32%。不过，在2016年第四季度，爱茉莉太平洋的销售额和利润却出现了下降，其中营业利润下降了16.5%。
面对增速放缓甚至净利润下降的情况，不少公司均表示这与去年影视行业处于调整期有关。其中华谊兄弟称，公司业绩下滑原因在于2016年影视娱乐行业整体增速低于市场预期，突出表现在票房增速的断崖式下跌，从2015年的48.7%骤降至2016年的3.7%。
从净利润增长等基本面看，在破发的647家公司中，2016年上半年净利润同比增长的为360家，占比为55%，同比下降的287家，占比为45%。而在1230家股价高于发行价的公司中，793家公司净利润上涨，占比为65%；净利润下降的公司为437家，占比为45%。在流动性不足的情况下，新三板公司业绩对股价的影响似乎没有主板公司那样重要。
在破发的647家公司中，业绩大幅增长和大幅下降的公司都比较多。2016年上半年净利润同比增长的为364家，占比为56%，下降的为44%。在增长的公司中，增长率在50%以上的达到231家，占364家增长公司的63%。而在2016年上半年净利润下降的283家公司中，下降幅度在50%以上的为195家，占283家公司的69%。
“越是能干的，越是骨干，就越容易流失。” 某华东股份行人士表示：“而且所谓的稳定，也是一种动态。一旦银行效益下行，利润下降，也会调整人力，例如要求机关人员去一线做营销。或者要求大龄高级别员工提前内退。”
在业内人士看来，2016年市场震荡，赚钱效应缺失，使得基金公司难以吸引到增量资金，对于主要依靠管理费和专户业绩报酬为收入的基金公司来说，“皮之不存，毛将焉附”，基金公司利润下降在情理之中。数据显示，截至2016年末，国联安基金公募基金管理规模为411亿元，比2015年底下降了30亿元；专户管理资产规模为143亿元，比2015年底下降了79亿元。
【欣泰电气2016年净利润暴跌逾10倍】欣泰电气报告期公司实现营业收入14,139.87万元，同比下降 62.02%；公司实现营业利润-7,650.49 万元，同比下降 795.10%；利润总额-6,559.71 万元，同比下降 1,517.06%；归属于上市公司股东的净利润为-5,719.87万元，同比下降 1,075.69%；主要原因是：受行政处罚影响，导致公司发生诉讼等相关费用约400万元；同时公司产品产量下降，产品单位成本上升，销售毛利下降，由此造成2016利润大幅亏损；另外，子公司亏损，导致归属于母公司净利润下降约 380 万元，影响当期利润。
据了解，2015年越秀地产受已进入城市市场行情不好、物业估值下降以及汇兑贬值三方面因素的共同影响，导致利润下降。
业绩快报显示，公司实现营业收入26.35亿元，同比增长5.99%，实现归属于上市公司股东的净利润2.6亿元，同比下降2.57%。对于净利润下降的原因，公司表示是由于母公司所得税税率变动的影响，2015年享受15%的高新技术企业所得税优惠税率已经到期，2016年采用25%的所得税税率，致使所得税费用大幅上升。
据悉，《告知函》中称6.8亿元的预估值对应阿拉丁2016年预计实现的扣非后归属母公司股东每股收益的PE倍数为34倍左右。由此推算，阿拉丁2016年扣非净利润预计为2000万元左右，这比阿拉丁2015年2876万元的扣非净利润下降了30.46%。阿拉丁目前还没有披露2016年的业绩报告，但其2016年半年报显示，阿拉丁上半年的扣非净利润同比下降了25.13%。
据悉，《告知函》中称6.8亿元的预估值对应阿拉丁2016年预计实现的扣非后归属母公司股东每股收益的PE倍数为34倍左右。由此推算，阿拉丁2016年扣非净利润预计为2000万元左右，这比阿拉丁2015年2876万元的扣非净利润下降了30.46%。阿拉丁目前还没有披露2016年的业绩报告，但其2016年半年报显示，阿拉丁上半年的扣非净利润同比下降了25.13%。
不过，此前在记者曾采访过一家与恒力股份相类似的上市公司。与恒力股份相同的是，该上市公司2015年由于汇兑损失使得其利润下降。然而，在2016年下半年，公司利润猛增。该上市公司负责人告诉经济观察报，原因在于公司购买了部分美元以及进行了外汇和大宗的远期操作来规避了汇兑问题。
根据1月24日*ST昆机发布的业绩预告显示，公司预计2016年实现归属于上市公司股东的净亏损约3.75亿元。*ST昆机表示，亏损是由于2016年随着国家经济增速放缓，多行业产能过剩，传统制造业多数企业规模和利润下降。受此影响，*ST昆机的机床业务持续下滑，日常经营活动困难，后期市场动力不足，回款状况不佳，现金流持续紧张，应收账款回收压力较大，子公司经营业绩下降。
位于东方基业国际汽车城的吉利汽车4S店内，在吉利帝豪EV展台前销售人员对记者表示，现在北京所有的新能源经销商面对的问题是一样的。此前由于政府对新能源汽车的补贴下降，导致厂家利润下降，厂家迟迟没有给出最新的指导价，因此不敢卖车。
位于东方基业国际汽车城的吉利汽车4S店内，在吉利帝豪EV展台前销售人员对记者表示，现在北京所有的新能源经销商面对的问题是一样的。此前由于政府对新能源汽车的补贴下降，导致厂家利润下降，厂家迟迟没有给出最新的指导价，因此不敢卖车。
值得注意的是，虽然具体赔付细节还未公布，不过兴业证券此次赔付已经在其业绩中有所体现。近日兴业证券发布公告称，预计2016年度归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将减少45%到55%。净利润下降的主要原因是：计提了欣泰电气欺诈发行先行赔付预计负债。
行业整体利润下降三成
2016年国内的锌产量同比出现下降，该人士预计，受制于锌矿紧张，今年上半年锌冶炼厂开工率会同比小幅下降，下半年由于冶炼利润下降，开工率仍将维持低位。今年下游锌的需求增长会导致今年锌供给的缺口大于2016年，并对今年的锌价表示乐观，尤其因为冶炼加工费下降，矿山的受益程度会大于锌锭价格的上涨。
北京大学经济学院金融系副主任吕随启表示，目前，宏观经济下滑导致银行平均利润下降空间加大，银行内部员工普遍面临降薪、减年终奖等问题，银行系统内员工对银行业未来发展前景比较悲观。在金融业多元化发展的大背景下，相较于券商、基金、保险机构内部员工收入，银行员工收益较低。在春节前对年终奖的调查中，多位银行员工都对北京商报记者表示，年终奖已大幅“缩水”。
国企欠薪具有复杂性。李锦分析，导致国企欠薪主要是两个原因，一个是外部原因，近几年来整个经济形势下行，多个行业产能过剩，导致企业利润下降甚至亏损。银行贷款收紧，企业借债更加困难，借新债还旧债难以为继，导致债台高筑。
报告还显示，2016财年公司销售额从此前预计的26万亿日元上调至26.5万亿日元，营业利润从1.7万亿日元上调至1.85万亿日元。尽管如此，相比2015财年，2016财年公司营业利润大幅下滑35.2%，纯利润下降26.5%，销售额下降6.7%。
而敦煌种业则预计实现净利润-2.2亿元，同比减少约1084.55%。公司表示，国内玉米种子市场严重供大于求，加之国家政策性调减玉米种植面积和取消玉米临储政策，造成商品玉米价格大幅下跌，玉米种子市场竞争压力进一步加剧，公司玉米种子销售收入较上年同期大幅下滑，利润下降。
国家统计局工业司工业效益处处长何平认为，与2015年相比，2016年工业企业效益呈现明显好转态势，主要表现在全年销售增长明显加快，利润由降转增，扭转了2015年利润下降（-2.3%）的局面。同时利润率有所上升，2016年规模以上工业企业主营业务收入利润率为5.97%，比上年提高0.19个百分点。采矿业利润降幅收窄，装备制造业、高技术制造业利润增长加快。
“尽管2016年工业企业效益有所好转，但与上年利润下降形成的低基数有一定关系，两年利润平均增长尚不及生产增长。”何平认为，目前，国际国内经济环境依然错综复杂，工业经济向好的基础尚不牢固，需求结构不合理、回款难、费用高依然拖累企业盈利。要继续深化供给侧结构性改革，不断促进工业结构升级，加快积蓄经济增长新动能，进一步巩固企业效益向好的态势。
二是利润由降转增。2016年，规模以上工业企业利润实现增长，扭转了2015年利润下降（-2.3%）的局面。
一是局部因素的影响。2016年12月份，少数大企业因产品结构调整、资产重组计提减值损失、投资收益波动等，利润明显下降。数据显示，计算机通信和其他电子设备制造业利润同比下降10.5%，而11月份则增长45.4%；化学原料和化学制品制造业利润下降13.9%，而11月份则增长17.3%。专用设备制造业下降6.3%，而11月份增长17.9%。上述三个行业影响全部规模以上工业企业利润增速回落7.1个百分点。
尽管2016年工业企业效益有所好转，但与上年利润下降形成的低基数有一定关系，两年利润平均增长尚不及生产增长。目前，国际国内经济环境依然错综复杂，工业经济向好的基础尚不牢固，需求结构不合理、回款难、费用高依然拖累企业盈利。要继续深化供给侧结构性改革，不断促进工业结构升级，加快积蓄经济增长新动能，进一步巩固企业效益向好的态势。
对于原因，这家零售业巨头解释称，2016年公司净利润下降主要系公司商业营业收入受实体零售环境影响较同期下滑较大所致。
值得注意的是，类似的解释在一年后再次出现：2016年公司净利润下降主要系公司商业营业收入受实体零售环境影响较同期下滑较大所致。
中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军告诉《每日经济新闻》记者，经济增速放缓，企业利润下降是财政收入增速持续下降的主要原因。此外，还与企业成本增加，营改增等税制改革，政府为企业减税降费等举措有关。
中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军告诉《每日经济新闻》记者，经济增速放缓，企业利润下降是财政收入增速持续下降的主要原因。此外，还与企业成本增加，营改增等税制改革，政府为企业减税降费等举措有关。
数据显示，2016年第三季度，三星电子营业利润下降30%至5.2万亿韩元。其中，面板和芯片两个业务共计占到了三星电子当期营业利润的84.4%。
2016年第三季度，三星电子当期营业利润下降30%至5.2万亿韩元。而其中，面板和芯片两个业务共计占到了三星电子当期营业利润的84.4%。
值得一提的是，在已发布全年业绩预告的18家创新层公司中，新昶虹净利润下降幅度高达六成，位居业绩“开倒车”榜首席。
实际上，尽管与同业相比永辉超市的传统零售业绩在近期被认为表现不错，但不可忽视的是整个国内的零售行业仍然面临增速放缓，利润下降趋势，大型零售超市仍然面临关店潮。
在郝玉峰看来，此前央企经营状况受国际大宗商品价格涨幅的影响较大，特别是近年来钢铁、煤炭、石油价格的下降直接导致央企利润下降，目前大宗商品价格处于见底回升之中，预计2017年能为央企利润提供支撑。
华美酒店顾问机构首席知识官赵焕焱分析，景域文化连续三年营收大升的同时利润却大降，特别是毛利润下降严重暴露出其主营业务存在问题。
梁建章在后来也解释了原因：“关于价格战，我觉得‘舍不得孩子套不住狼’，所以该打就得打，花大力气用利润换取市场是很值得的。所以，我们后来不仅花了大量的钱去投资一些行业里的创业公司，也花了大量的钱在营销方面打价格战。虽然这样短期内花很多钱、利润下降，但长期来看，公司会变得更有生命力，产品丰富度和价格竞争力都提升很多”。
梁建章在后来也解释了原因：“关于价格战，我觉得‘舍不得孩子套不住狼’，所以该打就得打，花大力气用利润换取市场是很值得的。所以，我们后来不仅花了大量的钱去投资一些行业里的创业公司，也花了大量的钱在营销方面打价格战。虽然这样短期内花很多钱、利润下降，但长期来看，公司会变得更有生命力，产品丰富度和价格竞争力都提升很多”。
公开资料显示，山西焦煤集团旗下山西焦化(8.160, 0.00, 0.00%)2015年巨亏8.3亿元，同比利润下降4299.89%；今年前三季度，山西焦化实现净利润-3087万元，同比增长93.03%。
海天精工方面也表示，自2012年以来，受到国内外经济形势的影响，我国机床工具行业面临的形势严峻，行业企业产销、利润均呈负增长，金属加工机床行业利润下降尤其明显，在手订单和新增订单均大幅下滑，库存明显增加。2016年机床行业持续低迷，另据海天精工最新公布的财务数据显示，1~9月其营业总收入为76390.15万元，较上年同期小幅增长2.78%。
海天精工方面也表示，自2012年以来，受到国内外经济形势的影响，我国机床工具行业面临的形势严峻，行业企业产销、利润均呈负增长，金属加工机床行业利润下降尤其明显，在手订单和新增订单均大幅下滑，库存明显增加。2016年机床行业持续低迷，另据海天精工最新公布的财务数据显示，1~9月其营业总收入为76390.15万元，较上年同期小幅增长2.78%。
其实，人民币汇率变动影响的不仅是普罗大众，同样也牵动着上市公司的神经。随着近期人民币的贬值，上市公司中如纺织服装、建筑装饰等以出口为主的企业，反而可以借美元升值获取更多汇兑收益。相反，类似航空等持有大量美元负债的企业则可能遭受汇兑损失，造成利润下降。
其实，人民币汇率变动影响的不仅是普罗大众，同样也牵动着上市公司的神经。随着近期人民币的贬值，上市公司中如纺织服装、建筑装饰等以出口为主的企业，反而可以借美元升值获取更多汇兑收益。相反，类似航空等持有大量美元负债的企业则可能遭受汇兑损失，造成利润下降。
汇丰银行亚太公用事业部主管李伊万（EvanLi）写给投资人的报告中提到，如果英镑持续下跌，从英国回中国香港的分红就会受到一定程度的影响。他还预测，长江基建和电能实业在英镑对美元贬值15%的情况下，营收会下降6%~8%。在他7月29日的报告中还提到：长江基建2016年上半年核心利润下降，调整后利润同比下降了13%，主要是受到各国货币贬值影响。以英国来看，占长江基建利润48%的英国业务利润同比上涨0.2%（不包含电能实业利润贡献部分），这一方面是因为2015年4月最新收购的英国铁路公司尚在投入扩张阶段；电力和天然气公司从2015年第二季度开始更新合约；还有一个主要原因就是英镑对美元贬值，如以英镑计算的话，英国业务利润同比上涨的幅度应该是7%，而不是上面提到的0.2%。而在电能实业方面，占整个电能实业利润64%的英国业务的盈利比去年同期下降了4%，汇率因素成为最大祸害。报告发布前，英镑已经下跌6%，如果以英镑计算，利润同比不仅没有下降而是上升了2%。
比如安庆农商行，其2015年末净利润下降41.55%。21世纪经济报道记者对比了该行2014、2015年利润表，2015年度净利润一共减少约6400万元，其中，利息净收入减少约3600万元，资产减值损失（即银行拨备）增加约4000万元，其他指标略有增减。
对此，华东地区银行人士告诉21世纪经济报道记者，安庆农商行由于主营业务净利差收窄，加上增加拨备抵御未来风险的双重因素，导致利润下降。
比如安庆农商行，其2015年末净利润下降41.55%。21世纪经济报道记者对比了该行2014、2015年利润表，2015年度净利润一共减少约6400万元，其中，利息净收入减少约3600万元，资产减值损失（即银行拨备）增加约4000万元，其他指标略有增减。
对此，华东地区银行人士告诉21世纪经济报道记者，安庆农商行由于主营业务净利差收窄，加上增加拨备抵御未来风险的双重因素，导致利润下降。
据《华尔街日报》网站报道，惠普在第4财季的营收出现了出乎意外的增长，其PC业务出现了反弹，超过了其印刷业务面临的压力。惠普的第4财季营收增长了2%。此前大多数分析师预计，惠普营收会下滑。实际上，惠普营收已连续七个季度保持下滑趋势。不过，惠普的净利润下降了63%，部分原因在于，一次性支付给公司退休人员带来了大笔开销。（网易科技）
就此，盛洋科技在当年年报中解释称，营收下降主要系内销市场数据电缆销售量的减少所致。扣非后净利润下降主要系：职工薪酬增加；上年同期期末公司基建完成，达到可使用状态转固定资产后使本报告期内折旧、利息支出和房产税增加；电缆产品内销营业收入下降以及铜内导体销售下降所致。
就此，盛洋科技在当年年报中解释称，营收下降主要系内销市场数据电缆销售量的减少所致。扣非后净利润下降主要系：职工薪酬增加；上年同期期末公司基建完成，达到可使用状态转固定资产后使本报告期内折旧、利息支出和房产税增加；电缆产品内销营业收入下降以及铜内导体销售下降所致。
原本合资双方有明确预期的算盘在合规收紧、利润下降的前提下变得更难实现。
“外资药企期待通过与本土企业合作拿到与政府、基层医院的关系资源，但本土企业并不会轻易交差。相对应的，外资药企也不会轻易地将核心技术给到本土企业。经济好的时候，这些都被掩盖了，但当利润下降，一切矛盾就都浮出了水面。”陈书豪说。
自人民币正式“入篮”以来，人民币中间价已累计跌去2.7%。面对人民币连跌，上市公司出现冰火两重天的境遇。部分对以出口为主的行业如纺织服装、建筑装饰类企业都表示人民币贬值将给企业带来积极的影响。而航空公司则因持有大量美元负债遭受汇兑损失，从而造成利润下降。
北京一家大型基金公司的基金经理对21世纪经济报道记者表示，人民币汇率走低对上市公司的影响可以说是冰火两重天。以出口为主的纺织服装、建筑装饰类企业带来积极影响；造纸等行业则因汇率波动出现福祸两担的情况，扩大出口规模的同时，得承受原料进口带来的成本上涨压力；而航空公司则因持有大量美元负债遭受汇兑损失，从而造成利润下降。
自人民币正式“入篮”以来，人民币中间价已累计跌去2.7%。面对人民币连跌，上市公司出现冰火两重天的境遇。部分对以出口为主的行业如纺织服装、建筑装饰类企业都表示人民币贬值将给企业带来积极的影响。而航空公司则因持有大量美元负债遭受汇兑损失，从而造成利润下降。
北京一家大型基金公司的基金经理对21世纪经济报道记者表示，人民币汇率走低对上市公司的影响可以说是冰火两重天。以出口为主的纺织服装、建筑装饰类企业带来积极影响；造纸等行业则因汇率波动出现福祸两担的情况，扩大出口规模的同时，得承受原料进口带来的成本上涨压力；而航空公司则因持有大量美元负债遭受汇兑损失，从而造成利润下降。
事实上，如果换个角度看当前银行经营不利局势，并非全是坏事，可促使商业银行将不利经营局势转化成推动经营脱困和转型的动力，变经营被动为经营主动，为商业银行再次走向繁荣和辉煌奠定基础。同时，银行利润下降从宏观方面来讲，是向实体企业让利的一种表现，让实体经济“休养生息”，有利于减轻实体经济负担，促进实体经济发展。从当前看，至少可在四个方面体现这种作用：
事实上，从去年第四季度开始，国机汽车受到进口车市场严重下滑、天津港爆炸及汇兑损失等因素影响，不但第四季度净利润为负，营收与利润下降也始终难以缓解。
同济堂今年前三季净利润较2015全年净利润增幅为1832%，位居第二。该公司原简称为“啤酒花”，今年8月8日更名为“同济堂”，公司业务由啤酒生产销售业务转型进入医药流通行业。该公司2014、2015年净利润分别为0.38亿元、0.13亿元，2015年度净利润较2014年度净利润下降了66%，公司转型后，今年前三季净利润为2.48亿元，实现了较大幅度的增长。
当一批传统工厂还在为产能过剩、利润下降、库存积压而困扰时，互联网通过整合平台优势和数据能力，帮助一些传统企业实现供给侧的改革，加速“新制造”的转型。而每年的双11都是这些企业进行转型演习的加速器。经过7年双11的演练，大数据所驱动的产消互动效率持续提高，精准生产和“低库存经济”已经成为现实，为推动制造业结构改革提供了最佳切入点。
“今年险企净利润下降基本已经属实，主要是受宏观经济形势和资本市场波动的影响。”某险资高管对《每日经济新闻》记者表示，险企收益下降很大一部分是受权益类投资的影响，不过这也跟去年的大牛市有关，导致去年整体收益增幅太大，反观今年反而觉得是下降了，其实整体收益还是在正常范围内，也是可以理解的。
“目前地产央企还处于转型期，更多依赖于资金投入，而金融资源方面的优势，或许为这类房企多元布局提供了更多机会。”一名地产央企管理层人士对21世纪经济报道记者表示，央企在过去相对保守，出于近年来房地产行业利润下降，不得不主动求变的心理，地产央企的产业链布局雏形初现。
不过，随此次公告，公司一同发布了2016年年度净利润下降的预警。根据交易所制定的上市公司信息披露工作指引，上市公司在业绩变动预计超过50%时需要发布业绩预告。 但仔细研究数据发现，此次业绩预警的发布原因主要还是因为公司投资收益的大幅下滑。根据去年年报，2015年上海家化实现净利润22.09亿元。其中公司因出售天江药业23.84%确认投资收益17.35亿元，增加净利润14.73亿元。换言之，若剔除出售天江药业造成的一次性收益，去年公司净利润为7.36亿元。依照所公布的2016年净利润区间，家化今年业绩实际下降幅度为40%左右，与前三季度基本持平。
二是去产能取得积极进展。前三季度，钢铁和煤炭去产能已经完成了全年目标任务的80%以上。同时在去产能等一系列政策的作用下，市场的秩序和企业的效益状况是在改观的。10月中旬，国内市场的钢材和煤炭价格比年初分别上涨了30%和50%以上。钢铁协会会员企业盈亏相抵，去年前8个月是净亏损，今年1-8月份是净盈利，这是具有历史意义的变化。另外煤炭行业也扭转了前7个月利润下降的局面，实现了正增长。
黄利斌：从工业增速来看。8、9月份规模以上工业增加值同比增速比上半年要快。1~9月份，规模以上工业增加值同比增长6.0%，8、9两个月单月同比分别增长了6.3%和6.1%。企业效益方面，1~8月份，全国规模以上工业企业实现主营业务收入同比增长3.6%，实现利润总额同比增长8.4%，利润增速比1~7月份加快1.5个百分点。去年，工业品出厂价格大幅下降，导致工业企业营收增幅持续回落和利润下降。
而券商业绩也因熊市而遭遇滑铁卢。如中信证券今年上半年净利润下降57.96%，太平洋净利润降幅更是超过80%。
《每日经济新闻》记者了解到，2014年重庆百货营收开始下降，当年其营业收入为301.4亿元，比上年减少3.94%，2015年同比下降0.20%，2016年上半年同比下降6.78%。零售行业专家、纵横资本合伙人陶文盛在接受记者采访时表示，此事涉及金额较大，如果涉及金额无法追回将导致整个公司的成本上升，最终带来利润下降。
重庆百货近年来经营一直面临下滑的尴尬，此次事件对公司的经营状况无疑是雪上加霜。“此次涉及金额较大，如果涉及金额无法追回将导致整个公司的成本上升，最终导致利润下降。”陶文盛表示。
但是经济也有一些新的特征。中国社科院财经院综合部副主任汪红驹认为，去年年底中央对经济的特征判断是“四降一升”， 即经济增速下降，工业品出厂价格下降，企业利润下降，财政收入下降，经济风险发生概率上升。
鼎汉技术预计公司2016年前三季度实现的归属于上市公司股东的净利润为1000万元至5300万元，同比降低93.11%至63.49%，上年同期为14516.92万元。对于业绩下滑，鼎汉技术介绍，上半年公司全资子公司广州中车轨道交通空调装备有限公司生产基地筹划搬迁，产生的搬迁费用、人员补偿金以及新基地人员储备费用等增加；公司年初至搬迁完成前较去年同期新增支付原厂房租金；公司收入确认是以发货后获得客户签收单为准，前三季度公司项目执行预计较去年同期减少，同时部分项目要货延迟，确认收入减少导致净利润下降。
上汽集团发布的中报显示，虽然今年上半年，上汽通用五菱累计销售超过101万辆，同比增长2.7%，但与去年同期相比净利润下降1.7个百分点。
在“乘商并举”的策略下，SGMW 2010年起进军乘用车市场，其乘用车品牌宝骏的销量比例不断增加。根据乘联会公布的销量数据显示，今年上半年，宝骏品牌贡献较大，销售33.11万辆，同比增幅高达80.92%。然而 SGMW归属于母公司的净利润为25.16亿元，与去年同期相比净利润下降1.7个百分点。
业绩大涨利润下降，拍地成本高企是“罪魁”
业内人士分析认为，土地价格飙涨、高价地拖累，是房企“业绩上涨利润下降”的重要原因。据中原地产测算，２０１６年前７月，抢地最积极的２０家房企合计拿地花费约６２４１．７５亿元，合计建筑面积约９６５６万平方米，每平方米平均拿地成本为６４６６元。而在２０１５年同期，每平方米拿地的平均成本只有４２６１元，即拿地平均成本上涨高达５１．８％。
其中，百货与购物中心板块的57家上市公司，2016年上半年实现营收2628.01亿元，占营收总额的29%，实现净利润-53.0726亿元，营收下降面77%，净利润下降面75%，营收与净利润双降面67%，都高于平均下降程度。
近日，联商网发布的一份分析报告显示，涉足百货业的57家上市公司，2016年上半年实现营收2628.01亿元，实现净利润-53.0726亿元。其中，77%的公司营收下降，75%的公司净利润下降，营收与净利润双降的公司则占67%。
其中，百货与购物中心板块的57家上市公司，2016年上半年实现营收2628.01亿元，占营收总额的29%，实现净利润-53.0726亿元，营收下降面77%，净利润下降面75%，营收与净利润双降面67%，都高于平均下降程度。
近日，联商网发布的一份分析报告显示，涉足百货业的57家上市公司，2016年上半年实现营收2628.01亿元，实现净利润-53.0726亿元。其中，77%的公司营收下降，75%的公司净利润下降，营收与净利润双降的公司则占67%。
其中，百货与购物中心板块的57家上市公司，2016年上半年实现营收2628.01亿元，占营收总额的29%，实现净利润-53.0726亿元，营收下降面77%，净利润下降面75%，营收与净利润双降面67%，都高于平均下降程度。
约翰(化名)不到40岁已经是大型美资银行的债券交易主管。毕业于常春藤名校的他十分谦虚，给出的说法是“之所以能升任主管，其实是因为利润下降，银行需要节省开支”。
约翰(化名)不到40岁已经是大型美资银行的债券交易主管。毕业于常春藤名校的他十分谦虚，给出的说法是“之所以能升任主管，其实是因为利润下降，银行需要节省开支”。
银行利润下降，通过裁员降低成本来提振股价是近几年来的趋势，固定收益类交易员因为收入高其部门景气程度差，成了重灾区。
在金融危机后通过的多德-弗兰克法案，明文禁止银行进行自营交易以及高风险的衍生品交易，造成银行交易部门的利润下降。
近日，堡狮龙国际（00592.HK）发布了2016年上半年盈利预警，预计集团股东应占溢利将比去年同期减少75%-85%，堡狮龙方面表示，利润下降主要原因在于旅客数目下降及强势的港元导致游客于香港及澳门消费减少，以及多个核心市场的当地消费意欲低迷等。
业绩方面，43只高送转股上半年净利润平均增幅翻倍。整体来看，今年半年报上市公司净利润下降4.59%，各板块分化明显。其中，创业板最为抢眼，净利润增幅高达48.9%；中小板净利润整体增长12.76%；深沪主板业绩则下滑6.7%。
值得注意的是，与比亚迪一样脚踩传统车与新能源车“两条船”的力帆股份就没这么好的运气了。不但上半年公司新能源汽车业务推进不及预期，就连本身起家的传统汽车销量也是一落千丈，同比下滑59.5%。以至于，力帆上半年净利润下降12.84%至1.78亿元。
受困于投资收益的下滑，除平安集团整体利润保持逆势上涨（但保险业务实现净利润下降5.7%）外，其余5家险企的净利润均大幅受挫，整体下滑幅度均徘徊在40%-70%的区间内。
此外，远达环保、广泽股份等在刚刚披露的半年报中预告了全年业绩情况。远达环保预计全年净利润下降50%左右，事实上，公司上半年利润降幅已超过七成。广泽股份尽管上半报业绩亏损，但重大资产重组已于2016年8月3日实施完毕，公司盈利状况将实现根本性好转，本年度有望实现扭亏为盈。
2016年中期报告披露完毕，A股上市公司净利润下降2．89％，创下七年来“最差上半年”。但在经济转型、产业升级的大背景下，A股半年报中，也透露了一些值得关注的“亮点”。
中国是新兴市场最重要的国家之一，当前中国面临的局面是利润下降、不良贷款上升、中间业务萎缩、吸收资金能力下降、资金运用渠道越来越窄。
光正集团发布了前三季度业绩首亏的预告。在今年中报中，光正集团预计，公司今年1-9月实现净利润约-3800万元至-2600万元，净利润下降708.2127%-988.9263%。
值得一提的是，在预告净利润下降幅度较大的公司中，它们多数为首亏和续亏的公司。
除微商冲击外，运营费用如员工成本、租赁租金及营销推广费用的持续上升，也使得公司费用率上升，并直接导致利润下降。而在2015年收购的高端品牌“欧迪芬”，在2016年上半年也并未收到良好效果，销售增长逊于预期，而运营费用处于较高水平，高端品牌在报告期录得净亏损。
中研普华研究员闫素飞并不这么认为。她对每经投资宝（微信号：mjtzb2）表示，内衣行业整体的发展前景在国内仍然被看好，“她经济”并没有过时。而各品牌出现利润下降，主要原因可能是市场竞争增大，各品牌之前布局的实体店经营成本上升引起的。
除微商冲击外，运营费用如员工成本、租赁租金及营销推广费用的持续上升，也使得公司费用率上升，并直接导致利润下降。而在2015年收购的高端品牌“欧迪芬”，在2016年上半年也并未收到良好效果，销售增长逊于预期，而运营费用处于较高水平，高端品牌在报告期录得净亏损。
中研普华研究员闫素飞并不这么认为。她对每经投资宝（微信号：mjtzb2）表示，内衣行业整体的发展前景在国内仍然被看好，“她经济”并没有过时。而各品牌出现利润下降，主要原因可能是市场竞争增大，各品牌之前布局的实体店经营成本上升引起的。
胡运生担任安源煤业总经理期间，恰逢煤炭行业处在低谷。胡运生治下的安源煤业也难以独善其身。已经公开的年报显示，胡运生自2012年担任安源煤业总经理以来，该公司的盈利能力持续下降，2012年归属上市公司股东的净利润下降了32.49%；2013年，归属上市公司股东的净利润下降了27.09%；2014年，公司的净利润只有9542万元，较上年的2.48亿元下降了61.56%。
但华尔街关注的迪士尼最大业务——有线电视业务二季度盈利增长，却在进一步下滑。去年迪士尼已承认有限电视ESPN和迪士尼频道订阅用户减少。ABC电视集团及旗下电视台利润下降6%至2.82亿美元。在ESPN广告收入及相关营收增长带动下，有线电视营业利润增长1%至20.9亿美元。
此前三变科技主营业务为输变电设备制造，近年来随着电力建设投资增速下降，发电、输变电等领域由于产能过剩导致需求有所萎缩，对产品的价格形成了制约，导致公司收入和利润下降。
外资银行在华业务利润下降
高华证券研究员认为上半年利润下降的主要推动因素与2016年一季度相同，是由权益类投资盯市和准备金拨备导致。
值得注意的是，2010年，中石油曾经超越埃克森美孚成全球市值最大公司，当时市值3531亿美元，如今中石油总市值为1990亿美元。去年，中国石油扣非净利润下降超过80%，今年一季度更是出现136亿元的巨额亏损。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）记者注意到，7月30日，公司披露的半年报数据显示，汤臣倍健今年上半年净利润同比下降13.94%，这是公司上市以来首次在半年报中出现净利润下降。
上市公司净利润下降主要体现在第二季度。根据汤臣倍健一季报数据，第一季度上市公司的净利润增速还保持在9.54%的水平上。今年第一、第二季度汤臣倍健实现净利润分别为2.25亿元、1.34亿元。
火山财富记者整理体育产业概念个股发现，今年以来该板块27只个股中，粤传媒、莱茵体育跌幅超过了40%；广田股份、泰达集团、华录百纳、海航创新、当代明诚、浙江永强、贵人鸟、中体产业的跌幅也超过了30%；而仅新华都、南通锻压、三夫户外是上涨的。新华都近日因为信息披露虚假或严重误导性陈述，收到了证监会行政性处罚决定书。三夫户外是次新股，今年1季报净利润同比下降60.31%，今年上半年业绩预告净利润下降幅度为50%-0%。南通锻压今年1季报净利润同比增长358.87%，今年上半年业绩预告净利润增长幅度为148.71%至175.79%。
相比之下，苹果的糟糕显而易见：收入同比下降14.6％，利润下降27％，而债务却在增长。苹果可能需要在接下来一个季度用全新一代的iPhone来回应质疑，拉动业绩增长。
江西长运董秘办人士向《每日经济新闻》记者表示，净利润下降主要就是受到高铁的影响，“整个行业都是这样。”
江西长运董秘办人士向《每日经济新闻》记者表示，净利润下降主要就是受到高铁的影响，“整个行业都是这样。”
去年以来，宏观经济下行，企业利润下降。2015年全国国资委系统监管企业效益同比下降6.1%。《每日经济新闻》记者获悉，去年国资委和国有企业千方百计开展稳增长工作,利润下滑趋势得到有效遏制，106家央企99家实现盈利。同时，中央企业实现增加值同比增长2%，上缴国家财政收入同比增长4.7%。
不过，一季度归属上市股东的净利润为－1.57亿元，较上年同期减少129.70%，中航地产未在公告中说明净利润下降的原因。
另外，公司表示，之前利润下降，但今年下半年整体形势有所改观，进一步拓展了高端客户，海南、福建投产将会有利润贡献，公司表示，上半年已经结束，在公司公告的预测盈利区间内。
根据华润水泥方面的判断，未来几年水泥行业供需矛盾仍然存在，需求稳步下降，行业利润下降，区域性差异比较明显，跨区域集团企业抗风险能力更强。
刘维明认为银行业已经进入盈利下行周期，并将长期处于这一发展阶段，“十几年前，银行业每年净利润增长达到35%~40%，增速很高，但现在每年都不到1%，甚至有的银行都进入亏损状态。银行高速增长的周期已经过去，最主要的是和经济大环境、整个金融领域的资源重新配置有关。在这种情形下，利润下降了，分红减少是相当正常的。”
今年1至5月份，全国规模以上工业企业实现利润总额同比增长6.4%，5月份同比增长3.7%。虽然去年企业利润下降的局面已经不在，但增速环比均有回落。
一是5月份工业企业利润延续了今年以来的增长态势。年初以来，工业企业各月利润均保持增长，改变了2015年利润下降局面，5月份继续延续了平稳增长的态势。
过去一年，煌上煌实现营收11.5亿元，同比增长16.98%，净利润6088万元，同比下降38.27%，煌上煌表示主要净利润下降主要是由于加快了市场拓展和门店开发力度。2016年，煌上煌计划实现营业收入12亿元，实现净利润6500万元。周黑鸭去年实现总收益24.3亿元，若按照41.3%的复合年增长率，周黑鸭2016年的收益将超过30亿元。
据报道，近期，多家银行曝出副行长空缺，而原副行长除有被“双规”外，大多是投向互联网金融和民营银行，一时众多银行副行长职位告急。有人认为，在银行业利润下降、不良率上升、高薪不再等因素的影响下，相较于近年发展快速的互联网金融等新兴领域，其比较优势正在不断下降，而人才的流失反过来又会加重银行优势的下降。而在人才转移的过程中，这些银行高管也面临着适应新环境的挑战。银行业正迎来优胜劣汰的竞争时代。
长城电工机构净买入3.1亿元，龙虎榜单排名居首。本周涨幅23%，5月31日大盘打破横盘格局以来该股收获四成涨幅。长城电工去年利润同比下降48%，今年一季度利润下降76%。本周受资金关注，净流入2.14亿元。
行业增速放缓、成本高企、利润下降，使得快递企业开始密集地谋求资本市场助力转型，据了解，速尔快递引入的资本将用于硬件投入、网络建设以及服务管理能力的提升。“快递企业正从价格竞争向装备竞争和人才竞争转变，这些都需要资本提供支撑，资本是未来快递行业竞争的核心。”徐勇表示。
与价格和利润空间走低相背离的是，中国的人力成本依然逐年攀升，按照德国大陆集团执行董事会成员、大陆集团中国区总裁兼首席执行官康睿凡(Palf Cramer)的说法，每年的人力成本增长率在8%左右。如何平衡利润下降和成本上升，是零部件企业面临的第一大挑战。
事实上，影院甘当“自来水”掏腰包加码零点场的背后，是其为抢夺观影人数而进行跑马圈地，在影院数量高速增长的同时，上座率不高，单块银幕利润下降成为一众影院的痛点。
2015年，青海春天实现营业收入近14亿元，较上年同期下降近32%；净利润3.57亿元，与上年同期保持稳定；扣非后净利润3.22亿元，同比下降6.2%。其中，医药行业收入12.69亿元，广告服务营业收入7634万元，贸易5314万元。问询函要求公司补充披露：广告服务业务、贸易业务涉及的具体内容，及收入的可持续性；结合行业情况及同行业对比情况，量化分析公司各项业务营业收入、扣非后净利润下降的原因。
对于部分企业利润下降甚至亏损，史立臣认为，由于现在医疗器械行业实行集中招标，价格会有下降，但是数量上去了，在现今市场情况下，少数出现亏损的企业纯属经营不善。
但国内企业本身也存在短板，据了解，一方面是大量行业内公司利润下降，甚至放弃相关业务；另一方面是外界投资热度不断升温。高端医疗器械市场上三大外企通用电气、西门子与飞利浦占据了近九成市场。史立臣认为，关键还在于核心技术还没有跟上,但他也对国内企业的前景表示乐观，“现在情况已经好了很多，大概五年后会有明显改观。”
对于部分企业利润下降甚至亏损，史立臣认为，由于现在医疗器械行业实行集中招标，价格会有下降，但是数量上去了，在现今市场情况下，少数出现亏损的企业纯属经营不善。
但国内企业本身也存在短板，据了解，一方面是大量行业内公司利润下降，甚至放弃相关业务；另一方面是外界投资热度不断升温。高端医疗器械市场上三大外企通用电气、西门子与飞利浦占据了近九成市场。史立臣认为，关键还在于核心技术还没有跟上,但他也对国内企业的前景表示乐观，“现在情况已经好了很多，大概五年后会有明显改观。”
奇信股份在上周受到了华安基金、安信证券、国泰君安、清水源投资等5家机构两次调研，调研中，机构主要就公司净利润下降的原因、今年新打造的三大板块业务及订单情况作出了了解。
也有银行人士表示，在利率市场化、不良率攀升、利润下降背景下，导致不少银行人士加入新金融。此外，“限薪令”也是原因之一。
“铁矿石价格下跌，使得西部钢铁企业原有的矿产优势丧失，导致企业利润下降，这是包括酒钢集团在内的西部地区钢铁企业亏损的重要原因。”卓创资讯钢铁行业分析师刘新伟向记者分析称，西部钢铁企业多是依矿山而建，在铁矿石价格下跌后，传统的资源优势和价格优势不再。
也有银行人士表示，在利率市场化、不良率攀升、利润下降背景下，导致不少银行人士加入新金融。此外，“限薪令”也是原因之一。
以栋梁新材为例，受累房地产市场疲软，铝型材行业整体利润滑坡，公司2015年净利润下降41.39%。或许是有所预见，栋梁新材曾于去年9月停牌筹划重大资产重组，拟发行股份收购万邦德制药100%股权，以此实现上市公司主营业务的转型，进入中医药产业。然而，今年3月，公司宣布，重组因双方在资金方案、盈利预测补偿方面未达成一致而导致重组失败。但从公司年报数据来看，其未来通过重组改善经营状况的可能性仍然存在。
中国人寿表示，传统险准备金折现率假设变动的影响，也是一季度净利润下降的重要原因。中国人寿发布的一季度会计估计变更专项说明显示，中国人寿2016年3月31日根据当前信息重新厘定相关假设，更合计增加2016年3月31日寿险责任准备金45.97亿元，增加长期健康险责任准备金8.82亿元。
苹果在上周公布了2016第二财季报告，本财季营收和利润双双下跌，这是自2003年以来第一次利润下降。消息接踵而至，据腾讯科技报道，苹果将在明年的iPhone机型中使用OLED屏幕。据渤海证券介绍，OLED是有机半导体材料和发光材料在电场驱动下，通过载流子注入和复合导致发光的显示器件。按驱动方式，可将OLED分为被动式驱动（PMOLED/无源驱动）和主动式驱动（AMOLED/有源驱动）。
事实上，净利润下降或者亏损的企业其业绩变动的原因基本都与布局库存量过高城市有关，销售价格下行，毛利率减少，项目现房存货增加，进而加重企业资金压力，进一步侵蚀净利润额度。
486家创业板公司合计实现净利润608.565亿元，同比增长28.03%，比2014年19.87%的增幅有明显扩大。其中，净利润同比增长的公司311家，占比为64%，净利润下降的公司110家，占比为36%。
753家中小板公司合计实现净利润1616.9966亿元，同比增长19.53%，比2014年23.60%的增幅有所回落。其中，净利润同比增长的公司463家，占比为62%；净利润下降的公司290家，占比为38%。
曾投资宁浩影片《心花路放》的北京文化便是如此。2014年，北京文化营业收入和净利润分别约4.21亿元和7984万元，分别增长158%和145%，贡献了1.91亿元收入的影片《心花路放》成为业绩增长的主要原因；而2015年，由于旅游及影视板块业绩都出现了下滑，公司净利润下降超过73%。
曾投资宁浩影片《心花路放》的北京文化便是如此。2014年，北京文化营业收入和净利润分别约4.21亿元和7984万元，分别增长158%和145%，贡献了1.91亿元收入的影片《心花路放》成为业绩增长的主要原因；而2015年，由于旅游及影视板块业绩都出现了下滑，公司净利润下降超过73%。
不过，作为粮食产业链重要一环的加工行业，却遭遇高成本、难收粮等经营瓶颈。据了解，从去年到目前，多地粮食加工企业出现开工不足，利润下降现象。
记者从蓝思科技员工处了解到，今年春节假期，蓝思科技放了8天假，产能有所下降。同时，今年春节后，蓝思科技大量招收员工，导致人工成本提高，利润下降。
2016年以来iPhone 销量出现了大幅下降，作为苹果的最大单一客户，蓝思科技在公告中分析利润下降的原因时称，受市场环境及下游客户去库存的影响，公司业绩未达预期，产品订单减少，收入同比下降。
对此，信达证券分析认为，2015年格林美营业收入同比增长较大，主要原因是公司产能得到释放，销售规模增长。但归属于上市公司股东的净利润下降，主要原因是：第一，受全球经济下滑影响，2015年下半年铜、镍等金属价格大幅下行，同时公司本年度根据企业会计准则计提存货跌价准备较上年同期增加；第二，2015年下半年人民币汇率变动较大，使得公司大宗原材料进口汇兑损失增加，另外利息支出同比大幅上升，财务费用增加。
去年末，新和成由于“全球市场复苏缓慢，市场竞争加剧，报告期内，公司主导产品维生素E类销售价格大幅下降，营业总收入下降，导致利润总额及净利润下降。”2015年，新和成的营收同比减少8.2%至38.2亿元；利润总额同比减少52.66%至4.8亿元；归属于上市公司股东的净利润同比减少50.24%至4.02亿元。此外，新和成逾60%的收入来自国外市场，汇率的波动对公司销售收入和盈利产生了明显影响。
其三，是企业利润由降转升，“这改变了去年全年利润下降的局面，是去年6月份以来首次月度正增长。”
前2个月规模以上工业企业利润总额增长4.8%，新增利润355.4亿元，改变了去年全年利润下降的局面，是去年6月以来首次月度正增长。
除了相对平稳的基础设施部分，房地产开发投资增速时隔两年首次回升，成为前2月固定资产投资的主要拉动力。赵辰昕介绍，据调研发现，3月保持了这种向好的态势。与此同时，前2个月规模以上工业企业利润总额增长4.8%，新增利润355.4亿元，改变了去年全年利润下降的局面，是去年6月份以来首次月度正增长。
除了相对平稳的基础设施部分，房地产开发投资增速时隔两年首次回升，成为前2月固定资产投资的主要拉动力。赵辰昕介绍，据调研发现，3月保持了这种向好的态势。与此同时，前2个月规模以上工业企业利润总额增长4.8%，新增利润355.4亿元，改变了去年全年利润下降的局面，是去年6月份以来首次月度正增长。
《每日经济新闻》记者从蓝思科技员工处了解到，今年春节假期，蓝思科技放了8天假，产能有所下降。同时，今年春节后，蓝思科技大量招收员工，导致人工成本提高，利润下降。
《每日经济新闻》记者从蓝思科技员工处了解到，今年春节假期，蓝思科技放了8天假，产能有所下降。同时，今年春节后，蓝思科技大量招收员工，导致人工成本提高，利润下降。
1-2月份，规模以上工业企业利润总额7807.1亿元，同比增长4.8%，新增利润355.4亿元，改变了2015年全年利润下降的局面，在41个工业大类行业中，28个行业利润总额同比增加，1个行业持平，12个行业减少。
此外，1~2月份全国规模以上工业企业实现利润总额7807.1亿元，同比增长4.8%，改变了2015年全年利润下降的局面。同时，PPI的降幅进一步收窄。
3月29日，山西焦化（600740）发布2015年年报，这家全国焦化行业第一家上市公司、山西省焦化行业的“领头羊”2015年巨亏8.3亿元，同比利润下降4299.89%。
其三，荣安地产实现营业收入比上年下降67.50%，实现归属于母公司的净利润比上年下降66.61%。交易所要求公司说明营业收入和净利润下降的具体原因及对公司生产经营的影响。
国家统计局3月27日公布，今年1~2月份，全国规模以上工业企业实现利润总额7807.1亿元，新增利润355.4亿元，同比增长4.8%，改变了2015年全年利润下降的局面。
这终结了此前工企利润七连跌的态势，改变了2015年全年利润下降的局面。
值得注意的是，何平指出，1~2月份工业企业利润虽呈现一定增长，但与上年同期基数较低有关。2015年1~2月份，工业企业利润下降4.2%。如果与前年同期相比，今年1~2月份利润仅增长0.4%，因此带有恢复性增长的特征。
这终结了此前工企利润七连跌的态势，改变了2015年全年利润下降的局面。
值得注意的是，何平指出，1~2月份工业企业利润虽呈现一定增长，但与上年同期基数较低有关。2015年1~2月份，工业企业利润下降4.2%。如果与前年同期相比，今年1~2月份利润仅增长0.4%，因此带有恢复性增长的特征。
3月24日，中海油CFO钟华在分析公司去年财务数据时称，油价的大幅下跌是影响公司净利润下降的最主要原因。
净利润下降超5成
国际零售行业巨头沃尔玛，经历了关店风波、净利润下降后，在中国市场做出了新的尝试。
四是欧洲银行业风险加大。年初，欧洲许多银行由于亏损和利润下降导致股价大跌。这些银行利润下降或亏损的原因包括巨额罚款、对能源行业和新兴市场的风险敞口过高、实体经济疲软导致某些国家不良率高企等原因。市场认为一些银行在未来补充资本金的过程中可能发生困难。
在结构调整的过程中，传统产业产能过剩、利润下降，与新兴产业高速增长、供给不足同时并存。
烟草行业生产下降，主要受卷烟提税顺价、控烟等影响。早在2015年，烟草行业就出现了“三降”，即卷烟销量下降、卷烟产量下降、工商企业利润下降。其中，全国卷烟销量比上年减少120万箱，这也是2000年以来全国卷烟销量首次出现下降。
国家烟草专卖局局长凌成兴在2016年全国烟草工作会议上表示，2015年全年生产卷烟5124.3万箱，同比减少45.7万箱，下降0.88%，好于下降4.25%的调控指标；且工商企业利润下降。全年实现利润3032亿元，同比减少82亿元，下降2.63%。
竺劲举了个例子，以链家为例，其金融业务对居间业务的帮助很大，一旦金融产品受限势必影响其主营业务，加之链家在上海1300多家门店数来看，竺劲表示，链家的门店数在1000间以下能保本，再往上增加门店数，恐怕难以支撑，此外，从全国来看，经纪人佣金在提高，如果金融业务利润下降，公司整体盈利也会受影响。
面对目前中国汽车流通领域利润下降，经销商库存高居不下的现实。宝沃计划将B2B2C传统销售模式和B2C2B创新模式相结合，同时利用互联网O2O理念实现客户直面交互及线下引流，更准确了解消费者对产品的反馈，及时洞察未来用车需求。
对于报告期内净利润下降，公司称主要原因在于：公司2014年发行股份购买资产完成后，按公允价值计量与账面价值之间的差额约4.38亿元计入了2014年的投资收益，而在报告期内不存在该项非经常性损益。此外，2015年，公司收购标的泰盛公司主导产品草甘膦原药产品价格持续低迷，因此公司计提商誉减值准备8900.82万元。
近期，益盛药业（002566）发布了2015年度业绩快报，2015年全年营业收入8.20亿元，同比增4.02%；但归属于上市公司股东的净利润为1223.32万元，较2014年全年的9640.88万元大幅下滑了87.31%。需要提到的是，1月19日，益盛药业才发布了2015年业绩预告修正，将此前三季报中预测的2015年全年净利润区间向下大幅修正，较上年同比增幅也调整至-70%~-40%。而此次公布的业绩快报显示的净利润下降幅度，甚至低于1月中旬才公布的业绩预告区间。
实际上，工业企业利润下降的主要原因，还是产能过剩带来的供求关系不平衡，导致产品价格失真，市场需求无法支撑高产能下的产品价格。特别是最终产品价格，由于需求不足，普遍出现了下跌，在劳动力成本、固定成本、财务成本等不变或增加的情况下，最终产品价格下跌，自然会对企业利润产生严重影响。
对于2015年工业企业利润下降的主要原因，国家统计局工业司何平认为，需求不足导致生产和销售明显减速，工业品价格明显下降加剧效益下滑。
自2003年成立国资委以来，除2008年国际金融危机时，国有企业利润下降达25.2%外，2012年国企利润下降5.8%，2015年是十二年来国有企业出现的第三次利润下降。
近4年有两年利润下降
自2012年以来，国企营业收入和利润增幅始终在低速区间徘徊。继2008年之后，2012年国企利润下降5.8%。虽然在2013年和2014年国企利润分别增长了5.9%和3.4%，但2015年国企利润再次下降6.7%。这意味着，在四年时间里，国有企业两度利润下降。
随着钢铁行业近年来的持续低迷，钢铁企业的利润也在大幅下滑。沙钢股份2015年三季报显示，2015年前三季度净利润亏损7286.8万元，同比盈转亏。沙钢股份表示，净利润下降主要是钢铁行业整体不景气，钢材价格持续下跌，营业收入及产品销售毛利率均同比下降。此外，沙钢股份还预计2015年全年净利润亏损1.2亿元至1.6亿元。
有数据显示，人民币每贬值1%，对应的三大航净利润下降额，分别是东航6亿元、国航4.6亿元、南航6.7亿元人民币。
对于下降的原因，贝恩分析认为，包括主要奢侈品品牌进行价格调整从而导致代购的利润下降，政府对包括代购在内的进口渠道的监管加强、人民币疲软以及其他购物渠道，尤其是跨境电商和海外购物网站的兴起，（两者合计规模为480亿元人民币，而2015年中国内地消费者境外奢侈品总支出为2930亿元人民币）。报告指出，跨境电商和海外网站作为奢侈品购物渠道越来越受欢迎，约一半的受访者表示他们去年通过这些网站购买过奢侈品。
去年以来，宏观经济下行，企业利润下降。2015年全国国资委系统监管企业效益同比下降6.1%。《每日经济新闻》记者获悉，去年国资委和国有企业千方百计开展稳增长工作,利润下滑趋势得到有效遏制，106家央企99家实现盈利。并且，中央企业实现增加值同比增长2%，上缴国家财政收入同比增长4.7%。
张永浩认为，以大庆油田为代表的中国服役较早的主力油田，目前都面临着储量下降、剩余储量开采难度加大、操作成本增加导致生产利润下降的现状，未来这些油田整体产量逐步倾向于递减。
对石油生产商来说，油价腰斩意味着利润下降，但对于炼化行业来说，则代表主要成本折半。2015年，炼化行业扭转了之前亏损的局面，并实现较高的利润增长率。
对石油生产商来说，油价腰斩意味着利润下降，但对于炼化行业来说，则代表主要成本折半。2015年，炼化行业扭转了之前亏损的局面，并实现较高的利润增长率。
令人欣慰的是，11月份利润下降1.4%，降幅比10月份大幅度收窄3.2个百分点。
令人欣慰的是， 11月份利润下降1.4%，降幅比10月份大幅度收窄3.2个百分点。
本轮下调上网电价绕不开一个重要的宏观背景，那就是经济下行压力不减，企业利润下降。今年1到10月份，全国规模以上工业企业实现利润同比下降2%，降幅比1到9月份扩大了0.3个百分点。上网电价下调，意味着电力行业利润缩减，但也同时意味着工商业利润总额的增长。
本轮下调上网电价绕不开一个重要的宏观背景，那就是经济下行压力不减，企业利润下降。今年1到10月份，全国规模以上工业企业实现利润同比下降2%，降幅比1到9月份扩大了0.3个百分点。上网电价下调，意味着电力行业利润缩减，但也同时意味着工商业利润总额的增长。
然而，随着钢铁行业近年来的持续低迷，钢铁企业的利润也在大幅下滑。根据沙钢股份公布的今年三季报显示，2015年前三季度净利润亏损7286.8万元，同比盈转亏。沙钢股份表示，净利润下降主要是钢铁行业整体不景气，钢材价格持续下跌，营业收入及产品销售毛利率均同比下降。此外，沙钢股份还预计今年全年净利润亏损1.2亿至1.6亿元。
央行论文指出，产能过剩、制造业利润下降、不良贷款率上升等因素仍将对明年的经济构成下行压力，但随着国内房地产市场的复苏，各项稳增长和结构性政策效果的逐步显现，以及外部需求状况的好转，未来几个季度中支持我国经济增长的积极因素将有所增加，经济结构将得到进一步改善。
央行论文指出，产能过剩、制造业利润下降、不良贷款率上升等因素仍将对明年的经济构成下行压力，但随着国内房地产市场的复苏，各项稳增长和结构性政策效果的逐步显现，以及外部需求状况的好转，未来几个季度中支持我国经济增长的积极因素将有所增加，经济结构将得到进一步改善。
1%左右的手续费虽然看上去不高，但与商家的利润相比就是笔不小的开支。商务部统计显示，我国零售行业利润下降明显，餐饮业的平均利率只有3%-5%，并呈现逐年下降趋势，难怪商家要对刷卡手续费斤斤计较了。
南方航空今年就深受其累，人民币每贬值1%，就会带来6.74亿元的净利润下降。三季度由于人民币大幅贬值4.1%，南航发生了40亿元左右汇兑损失。
南方航空今年就深受其累，人民币每贬值1%，就会带来6.74亿元的净利润下降。三季度由于人民币大幅贬值4.1%，南航发生了40亿元左右汇兑损失。
然而根据沙钢股份公布的今年三季报显示，2015年前三季度净利润亏损7286.8万元，同比盈转亏。沙钢股份表示，净利润下降主要是钢铁行业整体不景气，钢材价格持续下跌，营业收入及产品销售毛利率均同比下降。
国企在利润下降的同时，央企前10月的营业总成本也下降了7.5%。但值得注意的是，央企的财务费用和负债率却不降反升。数据显示，1~10月份，国有企业财务费用增长了9.5%，其中，中央企业增长了9.4%，地方国企增长了9.7%。在负债方面，相关机构披露，国企负债率已从2007年的58.3%上升至66.4%，其中，央企的负债率由2007年的56%上升至67.7%，提高了近12个百分点。
国企在利润下降的同时，央企前10月的营业总成本也下降了7.5%。但值得注意的是，央企的财务费用和负债率却不降反升。数据显示，1~10月份，国有企业财务费用增长了9.5%，其中，中央企业增长了9.4%，地方国企增长了9.7%。在负债方面，相关机构披露，国企负债率已从2007年的58.3%上升至66.4%，其中，央企的负债率由2007年的56%上升至67.7%，提高了近12个百分点。
利润下降的背后，是消费持续性的乏力增长。“煤炭消费零增长或低速增长，不等于煤炭行业没有发展空间，关键在于下决心调整转型。”在2016年度全国煤炭交易会上，国家发改委副主任连维良如是说。
煤炭价格的持续下滑，导致了煤炭企业利润下降、亏损面扩大，经营愈加困难。今年三季度以来，煤炭经济运行形势更加严峻，部分优势企业开始出现亏损，行业亏损面达到80%以上，四季度可能继续上升，特别是老矿区、老企业经营更加困难，煤矿安全生产和矿区稳定的压力越来越大。
这背后，究竟是如潘石屹所言，“搭建了互联网平台，逐渐建立了收租靠银行自动转账，不再依靠大量人力”。还是利润下降过快，难以支撑运营团队呢？
相比之下，15只次新股上市首年预告业绩下降，其中，约九成个股前三季业绩已出现下滑。例如3月上市的世龙实业，前三季净利润同比下降67.38%，全年业绩预计降幅40%至60%。事实上，2014年公司利润已出现14.87%的下滑。仙坛股份上市前连续三年业绩回落，受制于国内宏观经济不景气等因素的影响，行业整体经营情况未恢复至正常水平，预计2015年度利润下降30%至50%。
在皇朝家私提供给《每日经济新闻》记者的一份资料中这样表示：“目前国家整体经济环境下行，各行业均存在经营业绩下滑、利润下降的普遍现象。其中，与房地产行业相关的家具行业尤为艰难，这是当前大环境、大趋势使然。”
在皇朝家私提供给《每日经济新闻》记者的一份资料中这样表示：“目前国家整体经济环境下行，各行业均存在经营业绩下滑、利润下降的普遍现象。其中，与房地产行业相关的家具行业尤为艰难，这是当前大环境、大趋势使然。”
相比之下，增收困难还是主要问题，国内第一大税源企业所得税10月录得3444亿元，同比降3.9%。其中金融业企业所得税下降10%；房地产企业所得税增长13.1%；工业企业所得税下降7.8%，主要受工业企业利润下降的影响。
相比之下，增收困难还是主要问题，国内第一大税源企业所得税10月录得3444亿元，同比降3.9%。其中金融业企业所得税下降10%；房地产企业所得税增长13.1%；工业企业所得税下降7.8%，主要受工业企业利润下降的影响。
招商地产解释称，除了结转进度导致报告期毛利降低2024万元外，净利润下降的主要原因是：8月份外币汇率波动，致使外币借款产生的汇兑损失增加。三季度，招商地产汇兑损失4.28亿元。而遭受汇兑损失的房企，并非招商地产一家。
招商地产解释称，除了结转进度导致报告期毛利降低2024万元外，净利润下降的主要原因是：8月份外币汇率波动，致使外币借款产生的汇兑损失增加。三季度，招商地产汇兑损失4.28亿元。而遭受汇兑损失的房企，并非招商地产一家。
招商地产解释称，除了结转进度导致报告期毛利降低2024万元外，净利润下降的主要原因是：8月份外币汇率波动，致使外币借款产生的汇兑损失增加。数据显示，三季度，招商地产汇兑损失4.28亿元，然而去年同期计入财务费用的汇兑损失仅5015万元。
裁员降薪则成为包括神华在内不少煤炭公司缩减开支的办法。今年5月，神华集团宣布，2015年会按全员工资总额的10%下调员工的薪酬总额度。其时神华集团表示，受煤炭市场持续低迷、煤价大幅下降及电价下调等不利因素的影响，神华利润下降，降工资符合企业运作规律。
对此，鲁政委告诉《每日经济新闻》记者：“本次‘双降’是对经济下行、企业融资成本上升、利润下降等问题的回应，对降低企业融资负担有一定的作用，融资贵的问题将会有所减轻。”
不过，记者仍有疑虑，如果说企业的经营不善，利润下降导致工资不涨或者减工资的话，会不会影响到企业员工的积极性，导致生产经营动力更加不足呢？
中国海外宏洋集团方面将利润下降归咎于以价换量。其公告称，“去年少赚主要是期内业务区域结构调整，适逢中国房地产市场波动，为保障该公司的财务状况，调整市场策略，刺激销售及优化存货，以致收益及毛利均有所下跌。”
12家上市房企预亏房地产利润下降成共识
与此同时，西藏旅游在公布2014年三季报时就已 “预亏”：“由于本年内公司景区受游客流量动态控制政策、区内‘两限一警’政策的影响，预计年初至下一报告期期末的累计净利润下降将超过50%，且预计为亏损。”
“基石”指的就是本来行情风头最劲的金融和地产板块。2014年四季度，地产销售数据出现回暖，因此带动股价上行。增量资金的逻辑是，只要业绩还有增长，估值修复就有动力。而按照上述基金经理对于当前国内经济的理解，只要投资在GDP中的占比出现下降，地方政府就会出现偿债危机，对于银行资金的需求就会减少，银行利润就会下降。而地产行业利润下降从2014年就已经开始。因此，2015年地产和银行业绩出现下滑是大概率事件。倘若地产和银行的业绩出现下滑，那么此前券商和保险等自我强化的逻辑就会出现偏差，因此牛市难以持续。
2014年以来，高歌猛进的中国楼市开始放缓步伐。近年来迅速壮大的房地产企业，纷纷遭遇业绩增长放缓的压力。在利润下降、库存上涨的“白银时代”，过去单一的开发模式已遇到瓶颈，更多的房企开始走多元化之路。
分析认为，2015年是中国汽车流通领域发生变革的关键一年。新车销售乏力将为汽车后市场提供前所未有的发展机会。对于经销商而言，维修业务不再独揽，利润下降明显，因此迎合消费需求的汽车金融业务成为盈利关键。
002342巨力索具36275.43212990.89净利润下降0-50%5.09
002594比亚迪3933.98168601.82净利润下降9.59-22.25%1.11
002269美邦服饰15712.00154504.32净利润下降30-60%-13.44
主要采矿和原材料行业利润下降明显。
整体上看，我国工程机械行业仍大而不强，行业增长放缓，低端产能过剩。自2011年以来，工程机械已进入了超过三年的调整期，三一重工、中联重科、柳工、徐工机械等多家上市公司合计的营业收入下降为高峰期的50%左右，净利润下降为高峰期的20%左右。
整体上看，我国工程机械行业仍大而不强，行业增长放缓，低端产能过剩。自2011年以来，工程机械已进入了超过三年的调整期，三一重工、中联重科、柳工、徐工机械等多家上市公司合计的营业收入下降为高峰期的50%左右，净利润下降为高峰期的20%左右。
业内人士指出，日本长达20年的通货紧缩给当地企业带来了沉重打击，企业利润下降限制了投资，从而抑制其进一步的发展。同时，日本作为出口主导型经济体，近年来出口并不太景气，导致企业大多选择消极投资，并倾向于缩减公司规模以求自保。因此，安倍陆续推出所谓的QQE、积极的财政政策以及结构性改革这“三支箭”都是以如何提高通胀率从而振兴产业为出发点。
国家统计局工业司何平表示，10月工业利润下降的主要原因有三点：一是产品销售增长缓慢，市场需求不旺导致生产和销售有所放缓。二是成本上升快于销售增长。尽管原材料价格有所下降，但由于劳动力成本刚性上涨，企业成本增速快于主营业务收入增速。三是价格走低挤压盈利空间。10月因产品出厂价格同比下降2.2%，企业主营业务收入减少约2160亿元，而因原材料购进价格下降2.5%，主营业务成本减少约1560亿元，两者相抵，利润总额净减少约600亿元。
10月，尽管煤炭、石油天然气开采、黑色金属矿、石油加工、建材、钢铁等传统上游能源和原材料行业利润下降明显；但食品、纺织服装、文体娱乐用品、化工、医药、汽车等满足生活消费或转型升级的行业利润保持了较快的增长。从总体情况看，工业利润仍保持一定增长，利润率稳中略升。1-10月，主营业务收入利润率为5.57%，比1-9月提高0.05个百分点，显示在新常态下工业经济效益总体呈平稳运行态势。
国家统计局工业司何平博士在解读数据时表示，10月工业利润下降的主要原因包括：产品销售增长缓慢，市场需求不旺导致生产和销售有所放缓;成本上升快于销售增长;以及价格走低挤压盈利空间。
“短期来看，银行利润下降不可避免，但如果这种趋势持续下去银行会没有足够动力继续支持实体经济。因此我估计监管在实施金融市场化手段的同时也会继续配合利用短期金融工具，比如SLF等货币政策工具，在支持小微、‘三农’方面给予补贴。”上述某城商行内部人士表示。
“短期来看，银行利润下降不可避免，但如果这种趋势持续下去银行会没有足够动力继续支持实体经济。因此我估计监管在实施金融市场化手段的同时也会继续配合利用短期金融工具，比如SLF等货币政策工具，在支持小微、‘三农’方面给予补贴。”上述某城商行内部人士表示。
上市以来营收增长利润下降
海伦哲自上市以来，营收有持续上升趋势，但净利润徘徊不前甚至不断下降。年报显示，上市之后的2011年，公司实现营收2.53亿元，净利润2471.75万元。到了2012年，海伦哲营收增长至3.06亿元，净利润为2483.63万元。2013年，公司实现营收3.99亿元，而净利润则猛然下降至555.55万元，在营收增速达30%的情况下，净利润下降却高达77%。2014年前三季度财务数据显示，公司实现营收3.58亿元，接近去年全年水平，但净利润只有409.55万元。
在国内纺织服装行业普遍经营艰难的背景下，百圆裤业（002640，收盘价37.00元）也不可避免地面临店面收缩、库存高压、利润下降等问题。2012年及2013年，公司净利润分别同比下降23.78%及40%；今年前三季度跌幅扩大到52%。
在国内纺织服装行业普遍经营艰难的背景下，百圆裤业（002640，收盘价37.00元）也不可避免地面临店面收缩、库存高压、利润下降等问题。2012年及2013年，公司净利润分别同比下降23.78%及40%；今年前三季度跌幅扩大到52%。
因为电解液的主材料六氟磷酸锂从进口转向国产，把原材料的成本降到了50%以上，所以随之而来的电解液产品价格降幅达到了50%以上。黄继宏向《每日经济新闻》记者称，行业利润下降，公司利润亦受到影响，东莞杉杉利润相较去年有所下降，廊坊杉杉则处于亏损状态。
因为电解液的主材料六氟磷酸锂从进口转向国产，把原材料的成本降到了50%以上，所以随之而来的电解液产品价格降幅达到了50%以上。黄继宏向《每日经济新闻》记者称，行业利润下降，公司利润亦受到影响，东莞杉杉利润相较去年有所下降，廊坊杉杉则处于亏损状态。
根据城市之光对2014年的利润预计，经测算，将导致宏达新材2014年度利润下降约1200万元。宏达新材2014年业绩预告已按城市之光调整后的利润预计测算，不影响公司2014年业绩预告。
有业内人士指出，如果仍维持现有的渠道策略主导的社区银行发展模式，必然进入投入增加、成本高企、利润下降的恶性循环，未来将被淘汰出局。
每一项的投入都意味着成本的增加，该人士坦言，“快递费没涨、时效要求高、业务量又暴涨，投入肯定大，利润下降也是显而易见的。”
每一项的投入都意味着成本的增加，该人士坦言，“快递费没涨、时效要求高、业务量又暴涨，投入肯定大，利润下降也是显而易见的。”
据海外媒体报道，伯克希尔哈撒韦公司公布的三季度财报显示，公司的主营业务表现强劲，但对英国零售巨头乐购的投资出现6.78亿美元的亏损，使公司三季度整体业绩较去年同期下降。数据显示，伯克希尔哈撒韦公司三季度净利润为46.2亿美元，折合每股A类普通股盈利2811美元，较去年同期的50.5亿美元净利润下降近9%，财报中包含对乐购投资计提的6.78亿美元减值损失。
不过，利润下降的同时，仍有不少加油站推出优惠措施，而受利润下降影响更大的民营加油站优惠力度最大。记者在北京市丰台区一家民营加油站发现，这里92号汽油每升降0.5元，持卡每升降0.7元。
不过，利润下降的同时，仍有不少加油站推出优惠措施，而受利润下降影响更大的民营加油站优惠力度最大。记者在北京市丰台区一家民营加油站发现，这里92号汽油每升降0.5元，持卡每升降0.7元。
中金公司分析师关滨认为，国际原油价格从高位下跌20%～30%，不仅将减少上游油气生产的利润，也对炼油、化工和销售业务的库存造成负面减值影响。假设2015、2016年布伦特原油价分别为85美元/桶和80美元/桶，即使公司缩减投资、降本增效，也难以扭转利润下滑局面。“在80美元油价附近，油价每下降10美元，中石油净利润下降约260亿元人民币（幅度近20%）。”
标普预计，旭辉在2015年所持有的现金，将是其所需用款总数的1.2倍，即便旭辉的EBITDA利润下降30%，其现金流也仍将保持“正数（Positive）”。
另一方面，银行增速放缓体现了银行风险防范优先的理性经营理念，是值得赞许的。一是一些商业银行利润减少，主要是受支持实体经济中形成了大量不良信贷资产的影响所致。如江浙地区钢铁、光伏以及中小微实体制造业不良贷款近两年持续攀升，给银行信贷资产安全带来了较大压力。因此，银行为减少经营风险，用利润核减不良贷款，导致利润下降，这是明智的经营决策，不值得大惊小怪。二是一些商业银行为进一步增加抗风险能力，提高信贷资产损失准备，在很大程度上也造成了利润下降，实际是一种更成熟、更可取的经营行为。三季度16家上市银行合计营业收入同比增长14.8%，合计归属股东净利润同比增长9.7%，收入与利润增速之差主要源自大力度拨备计提，这是在资产质量压力持续发酵背景下正确的策略选择。而且16家上市银行三季报中不良生成速度高位企稳的迹象，正是大力核减不良贷款所致，有助于打消此前市场对资产质量加速恶化的悲观预期，使银行抗风险能力增强，这正是我国银行业朝良性方向发展的现实选择。
如何摆脱通货紧缩困扰一直是日本政府制定一切政策核心目的。日本在经历了长达20年的通缩后，给当地企业带来了沉重打击，企业利润下降限制了投资，从而抑制其进一步的发展。同时，日本作为出口主导型经济体，近年来出口并不太景气，导致企业大多选择消极投资，并倾向于缩减公司规模以求自保。因此，安倍政府陆续推出所谓的QQE、积极的财政政策以及结构性改革这“三支箭”都是围绕如何提高通胀率从而振兴产业为出发点。
记者注意到，包括大康牧业、罗牛山等在内的生猪养殖企业，三季度均出现净利润下降的情况。分析师表示，行业不景气加之饲料成本的增加，导致了生猪养殖企业主营业务利润下降。截至目前，猪肉需求依然疲软，在四季度，上述企业主营业务利润预计不会有大增长。
公司方面表示，预计今年公司净利润下滑50%~100%，主要原因是营收下降导致利润下降，并且由于公司为了巩固行业领先地位加大了市场费用的投入。
自上市之后业绩就始终处于下滑通道的陕西煤业（601225.SH），在今年前三季度依然维持颓势，而煤炭价格下跌也成为公司给出的净利润下降的唯一理由。
该公司公告显示，今年第三季度东方钽业实现营业收入4.02亿元，同比下降一半。净利润下降更加明显，仅第三季度便亏损6859.45万元，同比增亏6.24倍。如果以今年整个前三季度衡量，东方钽业则已累计亏损1.46亿元，同比增亏7.29倍。
《每日经济新闻》记者查阅财报发现，2011年该公司实现归属净利润高达2.36亿元，但2012年净利润下降一半至1.04亿元，2013年净利润则仅剩354万元，落差明显。
此外，中润资源也表示，2014年1月份至9月份，公司净利润预计亏损1.7亿元至2.1亿元。其亏损的主要原因则包括两方面，一方面是英国瓦图科拉金矿公司本期发生亏损导致公司利润下降；另外，报告期内，公司房地产项目未达到确认收入的条件影响本期房地产项目利润下降。
好在，川酒通过产业调整，如今已初见成效。据四川经信委统计数据，今年上半年四川全省规模以上白酒产业主要经济指标占全国比重有所回升：主营收入、利税和利润分别占37.71%、30.75%和29.71%。其中，除利润下降0.94个百分点外，主营收入和利税占比分别上升2个和0.1个百分点。
就在前几天，九鼎新材（002201，收盘价10.11元）刚刚披露一份定增预案，公司拟以不低于11.08元/股的价格非公开发行股份，发行价格按照不低于定价基准日前20个交易日公司股票均价的90%来确定。就在这20个交易日中，公司股价上涨16.37%，而同期大盘下跌0.13%。《每日经济新闻》记者注意到，在此之前公司推出了每10股转3股派现0.15元的利润分配方案。不过，与这一涨幅对应的是公司并不尽如人意的业绩，今年上半年公司净利润下降超四成，
魏全平对记者表示，日本长达20年的通货紧缩给当地企业带来了沉重打击，企业利润下降限制了投资，从而抑制其进一步的发展。同时，日本作为出口主导型经济体，近年来出口并不太景气，导致企业大多选择消极投资，并倾向于缩减公司规模以求自保。因此，安倍陆续推出所谓的QQE、积极的财政政策以及结构性改革这“三支箭”都是围绕如何提高通胀率从而振兴产业为出发点。
一位不愿具名的分析师表示，虽然油价的持续下滑会导致“三桶油”的利润下降，但是具体的数值并不好测算，因为从原油到中间商再到终端销售，油品有多重价格，外部难以确定价格额度。
一位不愿具名的分析师表示，虽然油价的持续下滑会导致“三桶油”的利润下降，但是具体的数值并不好测算，因为从原油到中间商再到终端销售，油品有多重价格，外部难以确定价格额度。
值得一提的是，不久之前泸州老窖才发布了业绩预报，称预计今年1~9月盈利12.15亿元~13.5亿元，比上年同期下降50%~55%，原因是受宏观政策和白酒行业深度调整的影响，公司中高档产品销售下滑，导致公司产品毛利率、净利润下降。
但值得注意的是，对于小贷行业而言，2014年可谓是内外交困的一年。资本市场大门的敞开并没有驱走笼罩在小贷行业上的丝丝寒意。“不良”高企、业务收缩、竞争加剧、利润下降……小贷行业所面临的问题日益严峻。
其中，女装企业2014年上半年营业收入下降11.0%，净利润更是下降49.6%；男装板块（剔除雅戈尔影响）营业收入下降10.6%，净利润下降36%；鞋类板块营业收入同比下降2.1%，净利润下降33.1%。相比之下，户外和家纺板块相对稳健，保持了一定的增长。
从预计净利润下滑的公司来看，千足珍珠预计的变动幅度最大，为-90%，公司预计净利润为306.29万元—1531.44万元；金一文化预计净利润变动幅度为-71%，预计净利润为1930万元—2330万元之间，而辰州矿业和恒邦股份分别预计净利润下降幅度为50%和20%。
然而，与大多数住宅类开发商相同，万达商业地产的物业销售业务难逃利润下降的困境。2012年、2013年与2014上半年，公司物业销售的毛利率分别为50.6%、40.9%和39.1%，呈现逐步下降的趋势。
“个人认为这是此前大规模量化宽松所导致的后果，一方面人为创造了更多的需求但实际效果远不能令人满意；另一方面却导致全球产能过剩的局面产生。”陈兴动称，CPI过低将带来长期风险，企业无定价权使得企业利润下降，从而抑制投资与生产，导致员工薪资下降、需求减弱乃至最终拖累经济。
对此，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇在接受《每日经济新闻》采访时表示，经济下行，银行不良率上升，银行业这两年的净利润下降，银行面临利率市场化改革，利差收窄，再加上互联网金融等多种融资方式的出现，对传统银行盈利有一定吞噬作用。未来，银行的盈利水平会越来越低。地方银行股权转让潮是一种正常现象。另外，一些地方政府需要钱，一些大型机构持有银行股权的缺钱，急于抛售。
根据黄邦恩的调查，由于目前厦门家庭旅馆数量达到了1000家，行业竞争日趋激烈，而竞争的直接结果是家庭旅馆行业总体住客率下滑，经营利润下降。同时引发管理及服务人才的竞争，增加用工成本。
300343联创节能预降净利润下降30%以上2602.76-30.00化工
宋延庆和张化东均告诉记者，目前房地产项目如果降价，对利润率的影响可能要减少4%乃至更多。目前，房地产行业的平均毛利率在30%，净利率仅10%左右。如果净利润下降4%或更多，利润率显然就将跌入10%红线以内。
宋延庆和张化东均告诉记者，目前房地产项目如果降价，对利润率的影响可能要减少4%乃至更多。目前，房地产行业的平均毛利率在30%，净利率仅10%左右。如果净利润下降4%或更多，利润率显然就将跌入10%红线以内。
成也萧何，败也可能萧何。万达做万达茂的最大风险也很可能来自“主题乐园热”。当开发商一窝蜂涌入这一领域，最终导致行业利润下降。因此，用开发速度和规模建起较高的竞争门槛，或许是王健林的要务之一。
当前，面对宏观经济下行压力，行业整体业绩下滑，利润下降，平安信托也亟待内部革新，寻找新的增长点。
净利润下降三成股价持续上涨
受市场整体形势不佳、一线酒企纷纷下沉渠道的双重打压，二三线酒企的形势并不乐观。如青青稞酒、伊力特等去年仍逆势增长的酒企，今年纷纷调头向下。《每日经济新闻》记者统计发现，二三线酒企今年上半年整体营收下滑27.12%，但归属母公司股东净利润下降幅度高达55.54%。
《每日经济新闻》记者注意到，金磊股份2011年才登陆A股市场，主营业务为炉外精炼用耐火材料的研发、生产和销售。公司上市后业绩持续下滑：2012年和2013年的净利润下降幅度都在40%以上，今年上半年还出现了逾1600万元的亏损，并且还预计前三季度将继续亏损2400万元至2900万元。
受市场整体形势不佳、一线酒企纷纷下沉渠道的双重打压，二三线酒企的形势并不乐观。如青青稞酒、伊力特等去年仍逆势增长的酒企，今年纷纷调头向下。《每日经济新闻》记者统计发现，二三线酒企今年上半年整体营收下滑27.12%，但归属母公司股东净利润下降幅度高达55.54%。
“同时，利润下降最多的煤炭开采和洗选业对全部企业利润增长的负拉动作用也比上半年有所减弱。”何平说。
利润下降，项目有赚有赔。从前两点可以看出，房地产投资总体回报率将下降，房地产利润率逐步向社会平均利润率过渡。市场经济条件下一个行业有波动、有盈有亏是正常的，黄金十年对房地产形成的思维惯性和错觉必须打破。
农行三农业务总监赵忠世表示，主要是加大了计提拨备力度造成的利润下降。三农业务整体盈利与全行水平保持一致，县域业务利差比全行水平高54个基点，随着新型城镇化建设加速和土地改革的推进，县域业务还将有许多发展机会。他透露，四大行的县域业务总量中，农行存款量占比为40%，贷款量占比30%。
工程行业龙头中联重科也曾表示，上半年受国家固定资产投资，尤其是房地产投资增速持续放缓的影响，工程机械产品市场需求不振，使得公司混凝土机械与起重机械产品营业收入同比下降较为明显，预计上半年净利润下降60%~70%。
中金黄金在公告中解释，利润下降的主要原因是公司主要产品金和副产品银、铜价格较上年同期下降，影响公司利润。然而，业务相同的赤峰黄金上半年的净利润却同比增长翻番。
在多项同比大幅上涨的靓丽数据中，唯品会运营利润环比出现了21.5%的下降，比一季度减少了650万美元，与此同时，净利润也环比下降了1%。唯品会CFO杨东皓接受媒体采访时表示，环比利润下降是受到乐蜂网的影响，目前乐蜂网依然在亏损。
对此，西藏药业认为，净利润下降的主要原因是本期主营业务毛利率下降，公司各项费用支出增加影响所致。尽管2014上半年西藏药业“积极推进公司内控规范”，但上半年本草堂净利润依然亏损349.5万元。
对此，西藏药业认为，净利润下降的主要原因是本期主营业务毛利率下降，公司各项费用支出增加影响所致。尽管2014上半年西藏药业“积极推进公司内控规范”，但上半年本草堂净利润依然亏损349.5万元。
比如，在三峡新材2011年年报中，三峡新材在收入增长10.27%的情况下，净利润下降60.62%。为了解释净利润大幅下滑的原因，三峡新材给出了三个理由，分别是：财务费用同比增长76.47%，管理费用同比增长44.39%；原燃料价格上涨，原燃料成本同比上涨19.27%；产品销售价格下降，每重箱玻璃销价同比下降21%。
净利润下降幅度收窄
用益信托研究员帅国让表示：“利润的增速放缓，可以反映信托行业的发展增速放缓。今年以来，伴随着经济增速的下行及泛资管的竞争，信托公司营收与利润下降实属预料之中。”
上海医药原副总裁葛剑秋则表示，利润下降是必然的，原因是以前罗氏进入中国，很多关系和资源都要看中国，但现在上药对合资公司的贡献已经不大了。最近几年，跨国药企对中国医药市场的重视日益提升，拓展市场和引进新药的成本很大，到底多少费用被分摊进合资公司是一笔糊涂账。
可口可乐二季报显示，可口可乐全球销售量增长3%，公司净利润为26亿美元，略低于去年。百事数据显示，营收增0.5%至168.9亿美元。公司第二季度净利润下降2%，由去年同期20.1亿美元降至19.8亿美元。
21世纪经济报道记者统计数十家中小银行业绩发现，纳入统计的银行里，至少超过10家城商行、农商行的业绩在2013年就已经出现下滑。譬如连云港农商行的净利润下降99.97%、北部湾银行下降78.35%。
不过，除利润下降者外，财报中业绩增长的中小银行，也有两种截然不同的表现，分化较明显：一些银行继续保持20%以上的较快业绩增长；另一些银行则营业收入疲软，只能靠压缩费用保持利润略微增长。
大公国际分析，绍兴银行2012年净利润下降，主要因为当年大幅计提贷款损失准备，造成营业支出同比增长68.73%。2013年净利润下降则是由于利差收窄等因素造成营业收入下降所致。
大连银行也是如此，它在2013年的营业收入为74亿元，同比增长19.32%，但是营业利润为29亿元，同比下降了6.01%，扣除非经常性损益的净利润下降2.44%。不良贷款率飙升是影响其业绩表现的重要原因：在2012年为0.90%，2013年不良却达到1.96%。
其次，在净利润下降的十多家中小银行中，江浙两地就占了50%，其余分别来自山东、江西等地。相反，来自中西部地区的中小银行尚未出现较大面积的盈利下滑。
但Wind统计数据显示，在14家白酒公司中，一共有9家公司公布了上半年业绩预告，均处于下降通道之中。其中，酒鬼酒（000799.SZ）的业绩下降幅度最大，预计净利润下降227%~260%。其次，金种子酒（600199.SH）预计业绩下降70%~90%，沱牌舍得（600792.SH）预计下降60%~90%，山西汾酒(600809.SH)预计下降60%~70%。刚刚上市的今世缘（600369.SH）则预计上半年业绩下降6%~10%。
酒店运营指的是民族饭店、京伦饭店和前门饭店三家产权酒店，2013年营业收入分别为1.71亿、1.46亿和8085万元，三者去年实现的利润分别是3001万、1410万和-199万元，民族和京伦饭店利润下降幅度在四成左右，利润同比下降603万元的前门饭店出现亏损。
对于业绩大幅下降，山西汾酒解释为：“2014年，受白酒行业深度调整影响，公司中高端产品销售下滑，导致公司产品毛利率、净利润下降。”
2013年年报显示，全聚德去年营业收入同比下降2.13%，净利润下降27.62%；湘鄂情则在2013年亏损5.6亿元，营业收入同比下降41.19%，也是其历史上亏损最为严重、经营最为困难的一年；小南国的状况同样不容乐观，2013年营收13.86亿元，虽然同比增长4%，但净利润下滑99.4%，当年关闭8家经营不佳的门店。
“要具体分析是哪些行业下降，具体考虑利润下降的企业下降原因是什么，这样去分析可能会更好一些。”一位业内人士对《每日经济新闻》记者说道，比如煤炭企业的亏损，很大程度上与当前的宏观经济有关。今年的市场形势不好，需求比较紧张，从而就影响了用电量的增长幅度，也就影响了煤炭销量。
4月25日，深圳惠程披露公告，预计上半年净利润下降幅度为0~30%，净利润区间为1362万元~1946万元。2013年上半年公司净利润为1946万元。
上述机构统计数据显示，截至日前，已经有30家房企公布了半年业绩预报，其中有16家出现了业绩明显亏损或者下调。今年上半年预计净利润下降幅度最大的上市房企为荣丰控股，预亏金额约1800万元～2200万元，而公司去年上半年尚有盈利134.59万元。
除了安徽白酒行业的下滑之外，从全国白酒行业来看，白酒产量增速也在放缓，收入、利润同比下降。酒仙网数据显示，1～3月全国白酒产量增5.6%，1至2月白酒收入、利润下降6.8%、22.5%。行业毛利率同比下降6.2%，产量增速持续放缓、收入利润同比下降。
苏州市统计局的统计数据显示，2014年第一季度，当地民间投资691.7亿元，仅增长0.9%，同比回落11.1个百分点。同期规模以上工业产值仅增长1.2%，同比回落2.9个百分点。企业用工成本持续上涨，融资贷款成本居高不下，在综合成本上升与市场价格下降的双重挤压下，企业经营效益出现下滑。1～2月全市规模以上工业利税增长3.1%，利润下降1.2%，规模以上工业企业亏损额同比增长14.7%。
与“欧猪五国”的债券一样疯狂的还有新兴市场国家的债券。4月10日，国际货币基金组织警告，新兴经济体公司债规模已经超过2008年金融危机前的水平，此前一项对15个主要新兴市场15000家企业进行的压力测试显示，如果借款成本上升25%、企业利润下降25%，将有近三分之一企业面临更大的违约风险。
保障房利润下降
东凌粮油副总经理田岩曾公开表示，今年一季度，国内大豆加工行业面临普遍亏损，大豆进口成本和国内销售市场价格倒挂，使得大豆压榨利润下降甚至亏损。不过，下半年大豆压榨利润有望探底回升。
华尔街投行债券交易部门开始大举招募新员工，投行下注美联储加息将让目前利润下降的债券交易业务复苏。市场预期美联储最快将在明年加息，公司债收益率预计也将随之上涨。
平安证券分析师在研究报告中提及，3月黄酒行业收入增速下滑至0.5%，利润同比增长7.1%，增速处于低位。今年前3月黄酒收入同比增长3.5%，利润下降2.7%，原因在于受限“三公消费”及经济下行影响，结构降级压力蔓延至整个行业；同时白酒对黄酒产生替代作用，挤占黄酒生存空间。2014年一季度行业收入、利润增速持续下滑，预计上半年利润难以大幅提升，以高端黄酒为主的上市公司业绩仍难好转。
同时，由于煤炭市场持续弱势，沁和能源的业绩也出现大幅下滑，在2013年全年净利润下降超四成的基础上，今年一季度沁和能源净亏损2064万元。
2013年三季度以来，GSK中国业绩迅速下降，在刚刚公布今年第一季度财报显示，葛兰素史克全球前三个月净利润下降近三分之一，如果未来要承担巨额罚款，该公司将陷入困境。
中国国航季报显示，今年一季度，归属上市公司股东的净利润9270.8万元，同比亏损62.71%。报告期内净利润下降的主要原因，也是由于人民币贬值带来的汇兑净损失，与去年同期相比减少利润8.03亿元，财务费用为13.11亿元，同比增长183.51%。
从一季报来看，四大航企均将净利润下降的主要原因归结于人民币贬值带来的汇兑净损失。因采购飞机等需求，航空公司往往负有大量美元计价的债务，当人民币贬值时,意味着折算成人民币的债务增加,会带来航企财务费用的巨额增加。
南海煤焦有关人员说，煤炭利润下降造成的最直接后果，就是一些民营煤企因不堪重负而倒闭。
南海煤焦有关人员说，煤炭利润下降造成的最直接后果，就是一些民营煤企因不堪重负而倒闭。
此外，由于不掌控生产环节，大量采用外包的风险也显而易见。“外包厂家的一切生产经营风险都有可能直接或间接地导致公司产品销售的下降，从而影响公司的经营业绩。”飞科电器坦言，“如果外包厂家发生重大不利变化，公司产品的供应和销售将会受到较大负面影响，从而有可能导致公司上市当年的营业利润下降50%以上或者亏损。”
安邦咨询医药行业研究员刘忠堂介绍说，药品降价被当做解决“看病贵”难题的一大法宝，而药品集中招标采购制度则是实现药品降价的有效途径。廉价药由于上市时间较长，在历经多次降价潮后中标价越来越低，但近几年随着人力等生产要素价格上涨，以及新版GMP（药品生产质量管理规范）改造、质量标准提升等原因，生产成本越来越高，药品利润下降甚至出现价格倒挂，严重挫伤了企业生产的积极性，中标厂家宁可停产，也不愿亏本生产。
安邦咨询医药行业研究员刘忠堂介绍说，药品降价被当做解决“看病贵”难题的一大法宝，而药品集中招标采购制度则是实现药品降价的有效途径。廉价药由于上市时间较长，在历经多次降价潮后中标价越来越低，但近几年随着人力等生产要素价格上涨，以及新版GMP（药品生产质量管理规范）改造、质量标准提升等原因，生产成本越来越高，药品利润下降甚至出现价格倒挂，严重挫伤了企业生产的积极性，中标厂家宁可停产，也不愿亏本生产。
记者并未从井冈山旅游局核实到上述信息，但桂林旅游（SZ.000978）2013年报披露，其参股的井冈山旅游发展股份有限公司当年实现净利润2025万元，较上一年度的2572.5万元净利润下降27%。
记者并未从井冈山旅游局核实到上述信息，但桂林旅游（SZ.000978）2013年报披露，其参股的井冈山旅游发展股份有限公司当年实现净利润2025万元，较上一年度的2572.5万元净利润下降27%。
关店的同时，集团业绩表现也不佳。2013年财报显示，百盛集团实现收入174.81亿元，较去年同期增长4.3%，但经营所得利润下降49.7%至5.43亿元，净利润大幅下滑58.4%至3.54亿元。
“山东省属国有企业前年利润下降52%，去年下降58%，今年一季度又下降40%多，原来一些很好的企业现在也面临着巨大变化，效益都在下滑。”山东某省管企业负责人告诉《第一财经日报》记者。
中钢协4月28日发布了一季度钢铁行业“成绩单”：国内钢材价格回落、利润下降，产量仍在增加，民间投资仍“高烧”不断。
就在前一日（4月27日），金地公布了其2013年年报及2014年一季度报。今年一季度期内，金地实现营业收入31.5亿元，同比下降25.91%；实现净利润4934.38万元，同比大幅降73.65%。对于净利润下降，有接近金地的分析人士对《每日经济新闻》记者指出，主要因素是受制于项目结转速度的放缓，特别是其在浙江市场销售压力暂难缓解。
卓创资讯钢铁分析师刘新伟在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，一季度整个钢铁企业利润下降，可能一个很重要的原因就是矿石价格高点刚好遇到了钢材价格的低点。
据公开资料显示，从整个行业来看，白酒产量的增速放缓，收入、利润同比下降。国泰君安证券近期研报指出，今年前3个月，白酒产量增长5.6%，增速同比下降2.3个百分点。1至2月白酒收入、利润下降6.8%、22.5%。行业毛利率同比下降6.2百分点、税前利润率同比下降3个百分点。
公告称，主导产品维生素E价格较去年同期相比有较大幅度的下降是净利润下降的重要原因，受此影响，今年上半年的净利润预计仍有60%~40%的降幅。
据公开资料显示，从整个行业来看，白酒产量的增速放缓，收入、利润同比下降。国泰君安证券近期研报指出，今年前3个月，白酒产量增长5.6%，增速同比下降2.3个百分点。1至2月白酒收入、利润下降6.8%、22.5%。行业毛利率同比下降6.2百分点、税前利润率同比下降3个百分点。
年报显示，2013年智飞生物实现营业收入7.8亿元，同比略增2.61%；实现净利润1.3亿元，同比下降39.39%，扣非后净利润下降30.74%。
而创维数码今年前三个月电视机销量公告显示，1月、2月、3月创维中国彩电事业部销售额分别同比减少25%、32%、9%。海信电器2014年一季度财报显示，虽然收入增长0.5%，但是归母净利润下降7.9%。
21世纪经济报道记者统计，已经公布2013年业绩的城商行中，德阳银行净利润下降11.43%，攀枝花市商业银行（下称“攀枝花银行”）净利同比下降7.15%。
分析天龙光电给出的三个导致业绩由盈转亏的原因不难发现，营业收入被大幅调减影响最大。公司公告显示，受部分客户货款支付比例较低影响，对这部分客户收入冲减1.15亿元、相应成本冲减4999万元。以此计算，这将导致公司营业利润下降6500万元。
《每日经济新闻》记者注意到，高额的销售费用也是五粮液净利润下降的一个重要原因。2013年，五粮液销售费用高达33.82亿元，同比增长49.72%，主要系公司给予经销商更多市场支持所致。
今日 （4月15日），光线传媒（300251，前收盘价40.70元）成为首家披露一季报的影视公司。公司一季度营业收入、净利润同比双降，其中营收下降四成，净利润下降逾六成。公司称，这是因一季度广告和节目属淡季、电影收入萎缩所致。
大规模的渠道建设产生了高达5200万元的销售费用支出，同比增长84.80%，尽管长方照明2013年营业收增长42.03%，但净利润却下滑了42.21%，成为LED封装类公司中利润下降幅度较大的公司之一。
而在剔除新开门店因素之后，与2011年相比，公司2012年的销售收入、毛利以及净利润分别增长1.83%、4.28%、0.24%；与2012年1~8月相比，除净利润下降4.16%以外，公司2013年1~8月的销售收入、毛利分别增长0.73%、1.48%，经营数据相对稳定。
有券商分析师认为，“营改增”对运营商的影响包括：因可抵扣成本占比小，导致利润下降；赠送终端、服务等被视同销售，运营商的销售策略将调整；结算发票开票量增大；会计核算系统将进行调整；IT系统需要升级改造。
有券商分析师认为，“营改增”对运营商的影响包括：因可抵扣成本占比小，导致利润下降；赠送终端、服务等被视同销售，运营商的销售策略将调整；结算发票开票量增大；会计核算系统将进行调整；IT系统需要升级改造。
而薪资水平最低的当属光大证券，员工平均年薪19万元，虽然相对其他券商水平较低，但是同比来看，还是有34%的涨幅，而且相对2013年光大证券净利润下降79.48%，已是难能可贵。
彭煜认为，苏宁去年利润下降，还有执行的原因。总部层面决心很大，但是，一些门店担心提供服务之后，消费者却到网上下单，影响绩效，实际推行当中打了折扣。
随着流动性逐渐宽裕，协议存款利润下降，余额理财正面临收益回落的尴尬。
业内分析人士认为，票价下跌是导致航空主业利润下降的主要原因，其中，不仅包括宏观经济环境景气度的下降，更有来自国际运力大幅增投中国、中国高铁路网快速成型，以及国内低成本航空、民营航空发展带来的市场竞争。
《每日经济新闻》记者通过调查发现，分析人士普遍认为，即便铜消费旺季到来，但供给依旧过剩，或将对铜价持续反弹造成压力。26日，江西铜业也发布年报，公司2013年净利润下降32%，同时预计今年铜供给仍旧宽松。
关于净利润下降的原因，长方照明在年报中表示，公司为了巩固和拓展市场，继续进行渠道铺设，加大渠道铺设投入和力度，销售费用同比大幅增加；同时公司进行品牌整合，计提了较大数额的存货跌价准备，且公司采取主动降价等策略，导致产品毛利下降。
独立电信分析师付亮在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，随着通信用户数发展到顶峰，中国移动的持续高增长从2008年开始已不正常，这种畸形的高利润指标要求对自身企业以及整个行业发展带来了负面影响，利润下降反而对中国移动是好事。
尽管整个行业利润下降，但一些规模石材企业依然能够保持15%~20%的利润率。不过，根据林光的摸底调查，水头镇不少石企的库存都在30%以上。
就在汇源果汁净利首现大幅下滑的2012年，中国行业企业信息发布中心发布的《2012年前3季度中国饮料行业运行状况分析报告》显示，2012年前3季度，规模以上饮料企业实现利润257.6亿元，同比增长10.6%，明显好于同期全部规模以上工业企业实现利润下降1.8%的水平；饮料行业利润率水平 （利润占主营业务收入比重）为7.3%，高于规模以上工业5.4%的平均水平。
根据Wind数据统计，截至3月11日，在发布了2013年业绩预告的29家煤炭上市公司中，25家公司的净利润同比下降，净利润下降超过50%的公司则有20家公司。
天山股份在新疆当地的几家子公司的表现更甚于此，比起37%的下滑程度，阿克苏天山多浪水泥有限责任公司净利润下降76.27%，新疆屯河水泥有限责任公司较上年下降63.35%。
此外，盛和资源3月4日公布的业绩快报显示，2013年，公司实现营业收入13.7亿元，与上年同比增加了83.36%，实现净利润1.47亿元，与上年同比下降了4.33%。外购稀有稀土金属半成品等产品毛利率较低，稀土氧化物产品的价格和毛利率均有所下降造成其营业收入增加而净利润下降。
刘宏伟告诉记者，服装行业并不集中，如今在利润下降和行业低迷的情况下必然会造成一轮洗牌，一些大企业往往也会借此机会进行相对较低成本的并购，相信以后这样的并购案例会越来越多。
由于限制“三公消费”及市场环境变化等因素影响，2013年酒类市场持续低迷，古越龙山也在年报中对相应影响有所提及。不过公司董秘周娟英在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，公司去年利润下降主要是在非经常性损益方面，而不是主营黄酒销售造成的，去年的扣非后业绩跟前年相比应该说是持平的。
业绩依旧低迷：截止当前一共有33家交通运输行业公司发布业绩预告或业绩快报，其中预告净利润增长的公司有11家，净利润下降的有13家，亏损的公司有6家，扭亏的公司有3家。
物流板块业绩差异较大：一共9家物流公司发布年报或业绩预告、快报，其中4家公司净利润增长、5家公司净利润下降，整体盈利略有改善，但是也仅有个位数增长。净利润降幅较大有新宁物流、飞力达，增幅较大的有象屿股份、怡亚通、飞马国际等。
2013年是传统零售行业普遍不大好过的一年。根据中华全国商业信息中心公布的“2013年全国百家重点大型零售企业零售额”，2013年实体零售同比增长8.9%，增速较2012年放缓1.9个百分点。众多老牌超市如卜蜂莲花、联华超市、华联综超2013年的业绩均不理想，如卜蜂莲花去年营业额为108.8亿元，同比仅上升1.9%，而业绩仍为亏损；华联综超2013年前三季度营业额微增2.67%，扣非净利润下降69%；联华超市更是发出盈利预警，预计2013年盈利较上年度“明显下降”。
房企利润下降不代表房价会跌
目前，我们对于债务的乐观预计是建立在虚幻的资产价格基础上的，如果资产价格下挫，利润下降甚至亏损，必然导致全局性衰退。
至于净利润下滑的原因，公司称，报告期内费用增长、全资子公司雷曼传媒亏损等因素，造成利润下降。
市盈率、市净率到历史最低，远低于发达国家平均水准，是看多派的“法器”。动态市场讲预期，如果银行业坏帐上升利润下降每股收益下降，市净率也就立马上升。关键问题是，银行与煤炭企业不同，是一个预期逐渐变坏的过程，股价也就一直受到抑制。
首先是来自虚拟运营商的压力。随着工信部在春节前最后一个工作日公布了第二批获得虚拟运营商牌照的企业名单，至今已有19家企业获得牌照。在工信部的引导下，移动转售市场正在向越来越多的民资企业打开大门。移动转售的经营模式，实际也是运营商获取利润的重要方式，因此虚拟运营商的出现将在很大程度上压缩批发与零售之间的利润空间。各方的竞争将导致运营商收入、利润下降。
无独有偶，公开资料显示，从恒大地产2012年的薪酬和人均薪酬涨幅来看，远超过企业的盈利涨幅，甚至在净利润下降22%的情况下，薪酬总额和人均薪酬依然大幅上涨39%和18%。
另外，广晟有色与五矿稀土也已发布业绩预告，表示去年净利润有所下滑。其中五矿稀土预计净利润下降25.56%，净利润约为2.1亿元-2.33亿元。广晟有色方面则出现首亏，净利润降幅为232.41%，净利润约为亏损7200万元-8000万元。
上述投研人士还指出，与去年不同的是，铁路运输业从2014年开始将纳入“营改增”范围，由于铁路运输业的人力成本、折旧等都无法享受进项税冲抵，这将导致铁路税负增加、净利润下降，一定程度上抵消了运价上调对业绩的提振。
该经销商表示，和2012年相比，笼统来说，茅台经销商的利润下降了八成，但今年元旦和春节销售不错，尽管利润大幅降低，但绝大部分库存均消化。
根据“快消品资讯”所做的《快消品年度调研》显示：2013年被访企业在销售这一重要指标，58.6%的企业实现增长，12.4%的企业销售持平，29.0%企业出现销售下降，因此2013年总体形势不容乐观。而在体现效益的利润指标方面，47.7%的企业利润增长，3.1%的企业利润持平，49.2%的企业利润下降，餐饮和酒类行业利润下降明显。
“利润的下滑主要体现在两个比较明显的产业，一个是基础性产业，另一个就是产能过剩的行业。”中国人民大学经济学院副院长刘瑞表示，部分行业此前得到了政策的扶持，有过比较好的发展，但是随着扶持政策的退出，产能过剩的问题就比较突出，与此同时基础性产业又受到国民经济放缓趋势的影响，利润下降也是意料之中。
不过，浙江省统计局相关负责人也表示，浙江的经济受国际市场低迷、外需持续疲软等因素影响，制约作用还是比较明显的。2013年11、12月份出口增幅虽然回升，但累计出口增长率由1-8月的12.5%降至全年的10.8%，1-11月对美国、欧盟的出口低于平均增幅，就是明显的例子。同时，因为产能过剩和各类成本持续上升，服装、废弃资源综合利用、船舶、光伏等行业利润下降明显，机械设备修理行业更是全行业亏损。
摩根士丹利去年第四季度净利润仅为1.92亿美元，大幅低于前一年同期的6.61亿美元。利润下降一个很重要的原因就是与抵押贷款相关的法律诉讼成本增加。当季该行与抵押贷款诉讼相关的开支高达12亿美元。
中国饭店协会会长韩明表示，包括经济型酒店在内的行业整体面临“四升一降”的难题，即劳动力成本、物业成本、原辅料成本和能源费用上升，而利润下降。
在沃克尔法规公布之后，美国各大银行普遍面临削减自营业务和营业利润下降的风险。同时，受住房贷款下滑，华尔街普遍认为银行四季度利润不会出彩。
据《每日经济新闻》记者了解，之前德意志银行就曾表示抵押房再融资热潮似乎已结束，从摩根大通和富国银行的业绩来看也印证了这点。富国银行的抵押贷款业务利润下降了49%，但其他业务的费用收入几乎都出现了增长，从而抵消了前者利润下降的影响，再加上其在2013年下半年大幅削减员工，使得非利息支出得到了一定程度的减少，所以富国银行在面临其主要银行业务——抵押贷款业务大幅下滑的困境时，仍能突破瓶颈，达到超预期的利润收入。
汇业证券分析师岑智勇对《每日经济新闻》记者表示，虽然人工成本上升和租金上升使得公司边际利润下降，但估计香港铺面租金已升至近顶峰，未来不会再大涨。而且去兰桂坊的，往往是消费力较高的群体，较少受经济影响。公司是香港首家上市夜店，上市后市值仅3亿~4.5亿港元，不难吸引投资者和投机者。
此外，东湖高新的科技工业园板块，尽管受到房地产调控和经济不景气影响，2013年收入和利润下降较严重，但考虑到新三板建设，2014年实现盈利的问题不大。而光谷环保2012年实现营业收入2.92亿元，2013年中期累计实现营业收入1.36亿元，基本保持稳定。
此外，东湖高新的科技工业园板块，尽管受到房地产调控和经济不景气影响，2013年收入和利润下降较严重，但考虑到新三板建设，2014年实现盈利的问题不大。而光谷环保2012年实现营业收入2.92亿元，2013年中期累计实现营业收入1.36亿元，基本保持稳定。
一汽夏利三季报显示，前三季度，公司实现归属于母公司所有者的净利润为-9930万元，同比下降219%。公司表示，净利润下降是由于投资收益减少，主要是来自天津一汽丰田的投资收益同比减少了32.29%。同时，受汽车消费升级影响，经济型轿车市场负增长，竞争激烈，公司自主产品产销结构调整，销量同比下降。
一汽夏利三季报显示，前三季度，公司实现归属于母公司所有者的净利润为-9930万元，同比下降219%。公司表示，净利润下降是由于投资收益减少，主要是来自天津一汽丰田的投资收益同比减少了32.29%。同时，受汽车消费升级影响，经济型轿车市场负增长，竞争激烈，公司自主产品产销结构调整，销量同比下降。
不同地区、不同航空公司的盈利能力持续分化。国际航协预测，亚太地区的航空公司预计在2013年创造32亿美元利润，连续第三年利润下降。不过，这一趋势有望在2014年扭转，预计利润总额小幅提高到41亿美元。
不同地区、不同航空公司的盈利能力持续分化。国际航协预测，亚太地区的航空公司预计在2013年创造32亿美元利润，连续第三年利润下降。不过，这一趋势有望在2014年扭转，预计利润总额小幅提高到41亿美元。
国际航空运输协会（IATA，以下简称“国际航协”）今日（12月16日）宣布上调全球航空运输业盈利预期，预计2013年全球航空业净利润达到129亿美元。《每日经济新闻》记者获悉，其中，亚太地区的航空公司预计在2013年创造32亿美元利润，这将是亚太区连续第三个年份利润下降。
业内人士认为，房企进入银行业已成为行业趋势，一方面房企可利用银行信托或基金等形式降低融资成本，另一方面在房地产业利润下降趋势下，也是分散风险的一种措施。但长远来看，在利率市场化背景下，银行业投资或面临风险。
美国农业部表示，以往市场糖价在高位运行，糖类加工商将甜菜和甘蔗制成糖及时卖出，并按时偿还贷款，政府不会承受损失。但从去年开始国内糖价一路走低，糖类加工企业利润下降，出现了21世纪以来最大的集体违约潮。2013年初至今年10月，尽管美国农业部在预算外拨款1.067亿美元支撑糖价，但糖业加工商违约金额仍高达1.715亿美元。
相比之下，农业、煤炭、有色、餐饮旅游等行业的公司出现亏损或业绩预减的占比相对更多。目前公布业绩预告的11家煤炭开采类公司中有10家预计全年净利润下降或出现亏损。25家有色类公司中也有14家业绩表现不佳。农业中的畜禽养殖、农产品加工等行业公司全年业绩也堪忧。
中国房地产数据研究院执行院长陈晟表示，一二线城市的分化调控出现以及长效机制的建立，会对进入一线城市的开发商提出更高要求，如果开发商运营能力不提高的话，一线城市调控措施的收紧和高地价的风险，可能导致房企整体利润下降。
公司半年报显示，上半年营收增长4.6%至6.78亿元，净利润下降43.3%至3183万元。公司表示，增速放缓主要原因是经济下滑、限消政策等。
受公司本部汽价下调影响，三四季度出现业绩短期低谷，但未来成长潜力巨大2010年-2012年公司营业收入增长385%，年复合增长率56.70%；归属母公司净利润增长255%，年复合增长率36.56%。2013年，受宏观经济环境影响，下游造纸行业景气度持续低迷，为了保障和支持园区内造纸企业持续稳定的发展，公司供热价格下调，使得公司业务利润下降。我们预计，非正常的低价供热不可持续，明年汽价上调是大概率事件，同时，随着公司的技改和兼并收购项目的业绩释放，公司的长期发展潜力巨大。
在产能过剩导致企业利润下降并亏损时，若金融机构集中收贷会引发连锁反应，并增加不良贷款增长压力。在内部考核与惩治机制下，为避免本行不良贷款余额急剧上升，金融机构往往是通过借新还旧、逐步压缩，努力维持企业最低程度运转。这样一来，导致去产能进程缓慢。
值得注意的是，10月23日，由中国房地产研究会、中国房地产业协会、中国房地产测评中心联合发布的 《2013中国房地产上市公司测评研究报告》显示，今年房地产调控政策明确购房需求去投资化，大型上市房企因去年整体利润下降而回归一、二线城市，加大土地储备，这意味着这些企业在一、二线城市的购地潮还将持续。
财报显示，第二季度索尼公司净利润为亏损193亿日元。索尼公司表示，销售收入增长的主要原因是汇率利好影响以及智能手机销售增长，而营业利润下降的主要原因是索尼影视业绩大幅下滑。
上海杰赛律师事务所律师王智斌对《每日经济新闻》记者表示，由于亚盛集团三季报净利润下降20%，大股东农垦集团高管同时兼任上市公司的高管，大股东作为内幕信息知情人，有利用内幕信息高位出逃而把投资者套在高岗的嫌疑，涉嫌构成内幕交易。
三元股份净利润下降261.27%
需要注意的是，近年由于开采难度增大，人工成本增加，导致开采成本增加，产量下降，原煤成本高于售价，使得两矿利润下降，持续亏损，两矿2012年净利润为-7.58亿元，2013年一季度净利润为-3.59亿元。
天然气销售收入增长，非天然气销售收入下降。受益于天然气业务量的稳健增长，公司前三季度实现天然气销售收入33.95亿元，同比增长18.64%；与之对应的非天然气业务收入为28.2亿元，同比下降达27.23%。我们认为，由于市场因素和主动调整采购策略，公司液化石油气批发业务量明显下降，是公司营业收入和当季扣非利润下降的主要原因。由于天然气业务继续稳健成长，同时前期确认了处置房产收益，共同推动了公司业绩的增长维持“审慎推荐”评级。我们预测13~15年EPS分别为0.36,0.42,0.54元。
据统计，在232家预计亏损的上市公司中，有106家为首亏，另有126家为续亏。记者发现，在上述亏损公司中，有119家公司预计前三季度净利润下降幅度超100%。其中，首次亏损的南天信息(000948)净利润预计降幅最大，公司预计净利润下降10829.61%-11783.36%。
南天信息公告显示，公司预计前三季度净利润亏损4500万元-4900万元。公司解释业绩亏损原因为，市场竞争的加剧及人工成本的上升致使公司产品毛利率、利润下降较为明显。此外，财务费用的增加也进一步导致公司利润的减少。
按照2013年的数据预测，此次下调电价将使得火电行业2014年收入下降5%左右，净利润下降约18%。
南天信息降幅最大，其三季报预告显示，预计今年前三季度净利润为亏损4500万元至4900万元，而去年同期为盈利41.94万元，同比大幅下降8433%至13195%。不过，第三季度预计盈利400万元以内，较去年同期亏损375.32万元有所好转。公司表示，市场竞争的加剧及人工成本的上升致使公司产品毛利率、利润下降较为明显。此外，财务费用的增加也进一步导致公司利润的减少。
分析人士指出，沥青贸易企业可以好好利用石油沥青期货。“沥青贸易企业从采购到销售，上下游都存在风险敞口。当价格上涨时，采购现货会提高企业库存成本，造成销售时利润下降。而在价格下跌时，由于下游需求减弱，造成库存风险。现货贸易企业在套期保值时，可根据行情，结合自己现货经营情况，灵活进行套期保值，以锁定销售利润，将企业做大做强。”
数据显示，中国联通在引入iPhone 4之后，营收增长11.7%，但大幅提升的终端补贴直接导致净利润下降近一成。而中国电信在引入iPhone 4S之后，终端补贴的增加也让其利润同比下降9.5%至149亿元。
据了解，澳优主要在内地从事生产、营销及销售高端婴幼儿配方奶粉产品业务。自从其2009年10月上市一年之后，公司业绩开始处于下滑状态。2010年8月，澳优公布的半年报显示，纯利润下降8.5%至5965万元。而2010年7月到12月的月份账目来看，澳优2010年下半年每月录得年内受益按年下降13.7%至35%不等。不过，澳优并没有及时就业绩下滑发布业绩预警公告，直到2011年2月14日收盘之后，该公司才发布盈警公告，称2010年公司股东应占盈利预期同比减少30%~40%，次日公司股价出现大幅下跌。
怎样看上半年营收增长，净利下降？报告期内公司实现营收0.93亿元，同比增长38.98%，增速较去年同期上升31.12%，营收稳定增长主要受益于政策落实，公司大气CEMS稳步销量增长。归属于母公司净利润0.17亿元，同比下降7.21%。净利润下降主要是由于上半年期间费用率上升较快，达到31.8%，而去年同期为25.9%。我们认为期间费用率上升主要受两部分影响：1）期内公司加大研发投入，管理费用0.17亿元，同比增长近69%；2）上半年新签订单放量，而订单签订与销售费用增加具有较好的匹配度，致使销售费用同比增长近70%。
大成基金是除了易方达之外，另外一家净利润下降的大型基金公司。光大证券半年报显示，上半年大成基金实现净利润1.14亿元，较去年同期下降11.23%。
虽然大多数信托公司上半年净利润增长迅速，但亦有部分信托公司盈利有所下降。中国平安近日公布的半年报显示，旗下平安信托（未包含平安信托下属子公司）今年上半年实现营业收入合计9.39亿元，同比微降4%；净利润3.58亿元，同比下降约12.47%。中国平安指出，信托业务净利润下降主要是因为“出售权益投资的收益较去年同期有所减少”。
车险承保利润下降
昨日（8月22日），小南国（03666，HK）发布的半年报显示，上半年营收增长4.6%至677.5百万元，净利润下降43.3%至3183万元。公司表示，增速放缓主要原因是经济下滑、限消政策等。
而在上马呼市部件项目时，力帆股份已经捉襟见肘。据力帆股份招股说明书显示，力帆2007年的利润总额为4.17亿元，2008年利润下降47%至2.21亿，2009年虽然回升至3.47亿元，但仍低于2007年水平。据了解，直到2011年，上述项目的各方股东资金才陆续到位。而当时中国汽车市场销售增速已由2007年的同比增长21.84%滑落至2.45%。官方数据显示，2011年力帆乘用车销量为11.66万辆，而2012年力帆销量12.89万辆，同比微增1.1%。
房地产业与稀土行业的盈利双双降低，是厦门钨业中报净利润下降八成的最直接原因。
随着招商银行公布再融资方案后，多家银行纷纷跟进。银行再融资依然凶猛。分析人士指出，眼下最常用的股权或债券融资，将随着利率市场化的开始，银行利润下降而逐渐淡出，未来或许更多依靠资产证券化来解决资本充足率问题。
业内人士表示，眼下最常用的股权或债券融资，将随着利率市场化的开始，银行利润下降而逐渐淡出。“未来更多地还是依靠资产证券化来解决。央行此前表示，将信贷资产证券化作为常规业务来发展，促进信贷资产证券化市场长期可持续发展。”
日前，美国时尚设计奢侈配饰品牌Coach公布2013财年四季度财报。受北美市场手提包销量不佳的影响，其净利润下降12%。外界分析，主要原因是因为市场竞争日益激化，迫使市场份额缩水的Coach向生活方式品牌转型。
中投顾问高级研究员薛胜文表示，世界经济尚未回暖复苏，消费者对奢侈品的需求量仍处于较低水平，Coach利润下降并不是个例，而是奢侈品行业的普遍现象。
2011年，国寿净利润下降45%，为四家保险公司中表现最差，最重要原因就是当年对可供出售金融资产计提高达129亿元的减值损失。2012年一季度，国寿再次计提77亿元资产减值损失，当期期末，公司投资资产市值为1.55万亿元，总投资收益率只有2.71%，拖累当期净利下降29%。
7月25日下午，《每日经济新闻》记者以投资者身份联系双成药业。该公司证券事务代表表示，净利润下降主要是由于营业成本增加，不清楚具体情况，需向财务人员进一步了解。
有分析师表示，目前麦当劳的发展似乎陷入了困境，从该公司发布的疲软的营业额和盈利成绩就可看出端倪。事实上，其竞争对手百胜集团也面临着同样的问题，此前百胜集团发布的2013年第二季度财报显示，公司净利润为2.81亿美元，同比下滑15%。其中，中国业务受到禽流感疫情暴发等冲击，同店销售额下降20%，营业利润下降63%。
上周，圣农发展（002299.SZ）发布的上半年业绩修正公告显示，今年上半年归属上市公司股东的净利润巨亏约2.39亿元，同比下滑约295%。圣农发展称，“速成鸡事件”尚未平息，H7N9事件再次冲击养殖行业，短期内社会大众消费需求下降明显，公司所处的行业可能还将面临不利的影响。下游餐饮业百胜餐饮集团中国同店销售额则下降20%，营业利润下降63%；全聚德（002186.SZ）上半年总计实现净利润6144.42万元，同比减少31.60%。
已发布业绩预告的白酒企业数据显示，除洋河股份略增10%外，沱牌舍得、酒鬼酒预减，皇台酒业首次预亏。其中，酒鬼酒上半年业绩大降近九成，沱牌舍得预告公司净利润下降幅度为80%。
酒鬼酒表示，因白酒业进入调整期，公司上半年收入出现大幅下降，导致利润大幅下降87%-89%。同样，沱牌舍得也表示，2013年由于受控制三公消费、军委“禁酒令”等影响，公司高档产品销售下滑，导致公司营业收入、净利润下降。同时，公司加大产品宣传推广力度，销售费用较去年同期大幅度增加，导致公司的净利润较去年同期下降。上半年净利预计同比减少80%。
7月初，肯德基母公司百胜餐饮集团发布第二财政季度财报显示，利润下降15%，其中，中国业务下滑明显，中国同店销售额下降20%，营业利润下降63%。百胜餐饮集团方面称，利润下滑主要原因，是中国业务受到禽流感疫情爆发冲击。
已发布业绩预告的白酒企业数据显示，除洋河股份(002304)略增10%外，沱牌舍得(600702)、酒鬼酒(000799)预减，皇台酒业(000995)首次预亏。其中，酒鬼酒上半年业绩大降近九成，沱牌舍得预告公司净利润下降幅度为80%。
酒鬼酒表示，因白酒业进入调整期，公司上半年收入出现大幅下降，导致利润大幅下降87%-89%。同样，沱牌舍得也表示，2013年由于受控制三公消费、军委“禁酒令”等影响，公司高档产品销售下滑，导致公司营业收入、净利润下降。同时，公司加大产品宣传推广力度，销售费用较去年同期大幅度增加，导致公司的净利润较去年同期下降。上半年净利预计同比减少80%。
改革不能只顾埋头走路，而不管可能的风险。就拿存款保险制度来说，这一制度是利率市场化改革的重要组成部分。倘若存款利率上限取消，银行业在存款利率方面的竞争加剧很可能导致银行利润下降，甚至不排除更恶性的风险。存款保险制度作为利率市场化改革中的一个重要制度安排，意义也将因此得到充分彰显。而在这一制度尚未落地之时，贸然将银行全部存贷款利率完全放开，也未必是最合适的做法。央行说条件尚未成熟，至少在这个意义上是成立的。
此外，对于上半年业绩，天山股份预计利润下降30%~50%，冀东水泥则预计亏损1.56亿~1.76亿元。
北京时间7月11日，肯德基、必胜客等快餐品牌的拥有者百胜餐饮集团 （NYSE：YUM）发布财报称，公司第二季度总利润下降15%；而中国区成重灾区，同店销售额下降20%，营业利润下降63%。尽管如此，随着“问题鸡”和禽流感的阴影渐渐消退，公司仍认为百胜中国的情况正逐步好转。
全聚德方面称，基本每股收益同比下降41.38%，一方面由于归属于上市公司股东净利润下降，另一方面由于公司在6月4日根据股东大会决议，以资本公积金向全体股东每10股转增10股，转增后总股本变为28312万股，从而摊薄了每股净收益。
而在2009年以来国信证券保荐的上市公司中，有65家出现了不同程度的营业收入或净利润下降情况，占比高达67.71%。其中20家公司上市首年净利润即出现下滑，9家公司净利润连续两年下滑。
中国式产能过剩问题具有几个鲜明的特色。一是主动“加产能”。类似水泥、家电、钢铁等行业的产能过剩问题，早在上世纪90年代末就已经出现。但产能过剩问题引发的企业经营利润下降，并未带来地方政府和企业的去产能努力，反而进一步扩大产能，导致产能过剩问题越来越严重。二是盲目投资。光伏行业本是一个新兴产业，具有较为广阔的市场前景。但各地政府招商引资过程中，纷纷上马光伏投资项目，完全不顾全球消费总量依然有限的事实，最终造成光伏行业的整体过剩问题。三是“以邻为壑”去产能。去产能意味着企业要关停并转，意味着企业停工、工人失业，地方没有GDP。所以，无论是地方政府还是企业主，均不愿意主动去产能。特别是地方政府在去产能过程中，地方保护意识异常严重，总希望控制其他地方的过剩产能，而为本地企业寻求超出市场的经济利益。
今年世界500强的入围门槛提高了12亿美元，达232亿美元；总收入比上年提高2.77%，达30.3万亿美元；不过，总利润下降约1000亿美元。
今年1-5月份全国规模以上工业企业实现利润20812.5亿元，比去年同期增长12.3%；主营利润23271.7亿元，比去年同期增长11.4%。其中，5月份主营利润增长8.8%，比4月份同比增速下降2.8个百分点。5月份国有及国有控股企业主营利润下降9.8%，降幅比4月份扩大5.7个百分点。这从一个侧面反映出，进入二季度后工业企业业绩增长进入下降周期。进入6月后，随着银行间拆解利率的大幅上升，将侵蚀严重银行二季度的利润，一些银行半年报可能出现利润同比下降，给银行股提供新的下跌空间。
上周五，匹克体育（01968，HK）发布公告称，预计今年上半年未经审核的净利润与去年同期相比将会显著减少。而匹克董事会认为，导致净利润下降的主要原因正是今年上半年业内广泛的持续清理库存活动。另外，疲弱的经济状况对集团的新产品需求产生负面效应。
不过，5月主营活动利润增长8.8%，比上月增速下降2.8个百分点。“国家队”的表现更不尽如人意，5月国有及国有控股企业主营活动利润下降9.8%，降幅比上月扩大5.7个百分点。
不过，5月主营活动利润增长8.8%，比上月增速下降2.8个百分点。“国家队”的表现更不尽如人意，5月国有及国有控股企业主营活动利润下降9.8%，降幅比上月扩大5.7个百分点。
2012年下半年以来，受宏观市场持续低迷以及印刷行业改革影响，下游纸张需求乏力，而新增的产能充分释放，造纸业遭遇前所未有的严峻局面，产能结构性过剩、恶性竞争、价格下探、利润下降。
根据商务部重点联系的1000多家企业最近的反馈，超过七成企业认为人民币升值是当前影响出口的主要因素。从人民币升值对企业的具体影响来看，83.7%的企业反映出口利润下降，50.7%的企业订单减少，38.1%的企业只敢接短单，不敢接长单，21.2%的企业不敢接单或者被迫放弃履约。
其中，民和股份、辽通化工、圣农发展、新大新材、启明星辰和海翔药业等6只股票，预告净利润下降幅度均超过100%，分别为680.48%、313.7%、208.83%、203.65%、130.82%和100%。此外，还有包括沙钢股份、雏鹰农牧、江山化工等在内的27只基金重仓股，今年中期业绩预计降幅在50%以上。
人民币升值，对外贸企业影响最直接的体现就是降低了外贸企业的出口数量，导致利润下降，一位出口汽车玻璃的客户经理向《每日经济新闻》记者表示，因为是出口企业，升值最直接的体现，就是利润大概下降3%；从目前来看，每个月的损失总共在300万元左右，幸运的是还没有影响到企业的整体运作。
上海易居研究院研究员严跃进表示，首开股份或将走快速周转的战略路线。具体原因如下：第一，预售款被卡，导致其可变现及可利用的资金减少，这就要求其通过加快项目周转的方法来实现现金的快速流入；第二，利润下滑，且受到了限价令的政策打压，则会使首开股份采取速战速决、大力缩减营销成本的经营策略，只有这样才可能在较少的盈利空间下仍 “榨取”最后一点利润；第三，从区域来看，在北京市场不断收紧的情况下，首开股份或许会加大在京外项目开发的力度，从而平衡在京项目的利润下降局面。
而今，虽然方案只是更多的是指导性意见，并无实际措施的出台。但随着5年承诺期的临近，具体方案有望加速出台。资料显示，祁连山连续两年归属股东利润出现大幅下滑，2011年、2012年同比下降幅度分别为32.33%、47.8%；宁夏建材净利润下降幅度更甚，2011年、2012年净利润同比分别下降37.11%、82.67%。
今年3月，港铁公布了截至2012年12月31日止年度经审核的业绩公告。数据显示，该公司去年收入为357.4亿港元，较2011年增长6.9%；由于物业发展利润和投资物业重估下降，净利润下降13%；尽管如此，港铁去年依然实现了135.3亿港元的净利润。
其中，未计物业发展、折旧、摊销及每年非定额付款前的经营利润上升7.9%至130.83亿港元；若不包括内地及国际附属公司的贡献，收入上升9.2%，经营利润上升6.9%，而经营毛利率则为54.4%。同时，不包括物业发展及投资物业重估的经常性业务除税后净利润上升13.3%至70.71亿港元。相对2011年的42.25亿港元，除税后的物业发展利润下降至27.04亿港元。由于物业发展利润下降，不包括投资物业重估的股东应占基本业务净利润减少6.6%至97.75亿港元。
百盛集团此前发布的2012年业绩报告显示，公司2012年销售额172.11亿元，同比增长4.8%；但经营利润下降25.6%至11.22亿元。与此同时，2012年，百盛放缓了扩张步伐，仅开设4家新店，此外还关闭了上海虹桥店和贵州金凤凰店。
赵庆明向《每日经济新闻》记者表示，“人民币升值对于出口量很大、海外市场份额高的企业的营收和成本影响很大，但对利润影响最大的不是汇率因素，不能将利润下降归结为人民币升值。”
赵庆明向《每日经济新闻》记者表示，“人民币升值对于出口量很大、海外市场份额高的企业的营收和成本影响很大，但对利润影响最大的不是汇率因素，不能将利润下降归结为人民币升值。”
证监会认定东吴证券的行为违反了 《上市公司信息披露管理办法》相关规定，决定对其采取出具警示函的监督管理措施。资料显示，东吴证券于2011年12月在上证所挂牌，虽然是年底上市，但是在仅仅在一个多月后披露的2011年度业绩快报显示，东吴证券当年全年收入、净利润下滑。4月24日公司交出上市后的首份年报，营业收入、净利润下降幅度被分别定格在28.19%、57.44%。
据行业分析机构测算，今年“三桶油”的资产负债率或将从2007年的大约20%飙升至平均近50%的水平。分析师认为，这两年，“三桶油”净利润下降，而分红、海外并购、勘探等资本支出不断增长，资金缺口很大。作为国有背景的“三桶油”偿债能力极强，负债率抬升并不存在大风险，此举也是为今年海外并购扩张募集资金。
农银人寿2012年的净亏损额为7.7亿元，同比增加232%。与中邮人寿相似，农银人寿在利润下降的同时业务规模仍在扩张，2012年该公司保险业务收入为41.5亿元，同比增长31%。但与中邮人寿不同，农银人寿的退保金同比增幅15%，远低于中邮人寿。
同花顺数据统计显示，国信证券在2010年至2012年保荐上市的83家公司中，有20家出现了上市首年净利润即下滑的情况，有8家公司的净利润连续两年下滑。其中，于2012年3月上市的慈星股份（300307，收盘价7.53元），2012年净利润下降58.68%；同年5月上市的晶盛机电 （300316，收盘价20.79元），2012年净利润下降46.83%；同年6月上市的中颖电子（300327，收盘价8.40元），当年净利润更是大降61.76%。
值得注意的是，近年中技桩业曾经先后两次试图IPO登陆A股，但最终均未能成功，与此同时，公司的盈利能力却已经出现了明显下降。财报显示，2011年公司的营业收入与净利润分别为23.46亿元、1.73亿元，2012年虽然营业收入增加到了26.81亿元，但净利润却骤减至1.03亿元，同比下降了40.4%。对此公司表示，财务费用、销售费用增长，坏账计提金额增加是净利润下降的主要原因。
由于参股企业麦当劳净利润下降，三元在今年第一季度利润应声下滑。三元食品近日公布的2013年第一季度财报数据显示，三元在报告期内营收9.40亿元，实现归属于上市公司股东的净利润-1254万元，巨降354.8%。
在投资收益一项上，三元在本期仅盈利835万元，而上年同期这一数据为2561万元，同比下滑67.39%。三元解释，是因为“合营企业麦当劳净利润下降，引起投资收益减少”所致。
净利润下降400%之多的万好万家不仅2012年度无房地产项目销售收入，而且其2010年参与部分上市公司股票增发形成较大数额的浮亏，导致去年全年亏损了6469.7万元。
肖春泉还表示，当前我国工业经济面临着一定的下行压力。从宏观层面来讲，有效需求不足，对工业发展形成了一个比较大的制约。从微观层面来讲，企业面临的困难较多，由于需求不足，市场销售不畅，在当前部分行业产能过剩的情况下，供需矛盾更加突出。由此导致企业产品价格下降、回款不好等情形。另外，在产品价格下降和成本刚性上升的双重压力下，企业的利润下降。
肖春泉还称，由于需求不足，市场销售不畅，在当前部分行业产能过剩的情况下，这个矛盾更加突出。有的产品价格下降，有的库存下降，有的是回款不好。另外，在产品价格下降和成本刚性上升的双重压力下，企业的利润下降。今年前两个月，规模以上工业企业实现利润率5.18%。
肖春泉还称，由于需求不足，市场销售不畅，在当前部分行业产能过剩的情况下，这个矛盾更加突出。有的产品价格下降，有的库存下降，有的是回款不好。另外，在产品价格下降和成本刚性上升的双重压力下，企业的利润下降。今年前两个月，规模以上工业企业实现利润率5.18%。
但2008年，BDI（波罗的海干散货指数）突然上演 “过山车”，“干散货”公司利润陡降，这也成为了*ST远洋当年利润下降的主要原因。
酷派的年报显示了作为国产手机受制于利润下降的现状，虽然其2012年财报显示毛利由上一年的10.8亿港元上升到17.2亿港元，但毛利率却从2011年的17.7%下降至了12%。
酷派的年报显示了作为国产手机受制于利润下降的现状，虽然其2012年财报显示毛利由上一年的10.8亿港元上升到17.2亿港元，但毛利率却从2011年的17.7%下降至了12%。
翻阅联合化工的2013年一季报和2012年年报可以看出，公司近来状况颇不理想。在2012年年报中，公司营业收入和净利润均有下降，其中，净利润下降幅度达到110.74%，公司净利润亏损约1166万元，而扣除非经常性损益后，净利润亏损额度达到2612万元。
受化工市场行情低迷影响，公司营业收入有所下降导致利润下降，公司预计一季度净利润为900万-1100万元，同比减少50%-59%。在未来行业向好预期的背景下，目前只是公司的阵痛期。
与招商地产类似坚持走中高端住宅路线的金地集团，从去年下半年开始调整产品路线，2012年营业收入同比增长37.4%，达328.6亿元；实现净利润33.9亿元，同比增长12.2%。面对产品转型导致利润下降的质疑，金地集团财务总监韦传军在业绩说明会上解释称，政策调控对中小产品起保护作用，在调控的背景下，“中小户型产品利润率反而会更高”。
对于业绩预减的主要原因，公告中称报告期内，公司受地产业务尚未形成销售结转及联合营公司酒店业务亏损的影响，公司经营业绩产生一定的变动，导致公司报告期净利润下降。
已公布年报的39家公司中，24家营业利润下降，其中，中国服装不仅营业利润亏损，净利润降幅高达1608%。
受市场因素影响，2012年纺织服装业日子并不好过，多数公司营业利润出现下降。据统计，在已公布年报的39家公司中，有24家公司营业利润下降，甚至有9家公司的营业利润为负。华孚色纺、维科精华、深纺织A、ST迈亚、凤竹纺织、中国服装、ST欣龙、三毛派神和南江B这9家公司的营业利润皆为负值。其中，华孚色纺营业利润亏损最多，达1.39亿元，同比下降131.04%。
对于纺织服装业上市公司营业利润下降，有业内人士认为，国内劳动力价格上涨，人民币汇率也在小幅上涨，造成了中国服装加工产品在国际上的竞争力下降。而国内消费受去年经济形势影响，包括百货在内的零售业销售都不乐观。人工成本上涨令服装、鞋业、玩具等企业都遇到了很大困难，服装品牌的销售渠道也存在问题。
此外，交银施罗德基金、农银汇理基金、光大保德信基金去年净利润下降幅度也较大，均达到30%。
合生表示，核心利润下降主要由于汇兑收益减少所致。
为何收入只下降了6.6%，但利润下降幅度如此之大？《每日经济新闻》记者发现，雷士照明2012年的管理费用为3.16亿元，而2011年同期为2.48亿元，增长27.4%；增幅更高的是其他费用科目，公告显示，2012年该公司其他费用达2.31亿元，2011年只有706.2万元，增幅为31.8倍。此外，财务费用也有一定程度增长，2012年是467.7万元，2011年是323.3万元，同比增长44.7%。
2012年，受宏观经济增速减缓、资本市场低迷、行业进入调整期等因素影响，投资收益损失、赔付上升、竞争加剧等原因导致包括太保、平安在内不少保险业务利润下降。
不过，净利润下降的另一面，则是太保寿险一年新业务价值和新业务利润率的大幅提升。
受进口天然气业务亏损扩大影响，公司去年净利润下降了13.3%，约合一天少赚5000万元。
《每日经济新闻》记者注意到，在2011年前，羚锐制药主营业务收入波动幅度较大，其中2008年净利润下降幅度高达84.93%，2010年扣除非经常损益净利润下降幅度达48.44%。但在MBO完成后的2012年，公司似乎已走上了良性发展轨道。某投行人士向记者表示，在通过MBO后，企业的经营者变成了企业的所有者，出发点是解决企业内部激励机制问题，而此次股权激励的推出，则相当于对公司高管实行了第二次激励。
但是业务平稳的发展之外，中国移动却出现了罕见的营运利润下降。数据显示，其2012年营运利润为1505.22亿元，而这一数字在2011年是1512.99亿元。而《每日经济新闻》记者查询发现，这是中国移动自2002年以来的10年间，营运利润首次出现下滑。
今年1月25日，笔克公布了截至2012年10月底的未经审核年度业绩，数据显示公司期内营业额增10%至38.58亿港元，毛利率按年微跌1.8个百分点至28.1%，净利润按年跌3.8%至2.385亿港元。永丰金融在业绩点评报告中指出，去年净利润下降,主要是由于全球经济放缓；另外香港海洋公园扩充项目部分尾数未赶及入账；加上公司于期内因美国和印度业务前景欠佳，而对两地业务进行重组整合，因而产生一次性支出。
年报数据显示，平安寿险实现规模保费收入1914.73亿元，其中盈利能力较强的个人寿险业务实现的规模保费收入较上年增长10.0%。但平安寿险的净利润相比上一年则有所下降，平安寿险去年实现净利润64.57亿元，相比2011年的99.74亿元下降了35%。中国平安称，利润下降的主要原因是股票市场持续低位运行导致投资损失和资产减值增加。
至于营收和利润概况，赵焕焱分析指出，2012年上述3家在美上市酒店（总4152家门店）的总营业收为113.68亿元，同比上升136.34%，但总净利润为3.27亿元，同比下降45.12%；与2010年比，2012年的总营业收入上升177.42%，总净利润下降53.01%。
“2011年与2010年相比，总净利润下降14.10%，RevPAR数据也是下降。”如果有人是认为2010年的世博因素冲高当年的财报数据说，那我可以用一句话来排除‘世博会因素说’--你可以看锦江之星2011年的净利润1.76亿元，同比2010年的1.74亿元，是上升了1.15%。“赵焕焱分析指出。
华锐风电2011年营业利润为5.29亿元，即使不考虑虚增利润问题，相比2010年的31.33亿元营业利润下降83%。
杨邦的感慨代表了现时中国煤企的困境。中国煤炭工业协会统计数据显示，在产量增加4%左右的同时，2012年煤企盈利大幅度下降。此中，大型煤炭企业主营业务成本同比增长25.26%，应收账款增长25.69%，利润下降23.35%。
在杠杆基金投资持续亏损并且公司净利润下降的背景下，广百股份不具风险，在11月20日发布公告称“广百股份拟在原4亿元自有闲置资金投资额度的基础上，增加2亿元的投资额度，合计6亿元，继续用于投资短期保本型银行理财产品。”
1月30日，包钢稀土发布了2012年度业绩预减公告。据公告显示，受稀土产品价格大幅下降等因素拖累，预计公司2012年净利同比降50%~60%。对于净利润下降的原因，包钢稀土表示，主要是因为原辅材料采购成本有所上升，各类稀土产品价格同比大幅下降，市场成交量同比减少所致。
尽管中国人寿（601628.SH，02628.HK）2012年净利润下降已是整个市场的共识，但预减幅度仍然超过了大部分的预测。中国人寿上周四晚间发布的公告显示，预计2012年度归属于公司股东的净利润较2011年同期下降40%左右，低于市场普遍预计的20%~30%的降幅。
对此，淡水河谷指出，账面亏损是净利润下降的主要原因。淡水河谷CEO费慕礼表示：“去年给我们公司带来了巨大挑战。”他解释称，拖累淡水河谷业绩的有一系列减损和非经常开支，包括一项对镍和铝资产42亿美元的减记。该公司还计入2.32亿美元以解决与瑞士的一项税收争议，2.54亿美元用于对巴西米纳斯吉拉斯州补缴税款。
对于利润下降，圣农发展给出了三点原因，一是受国内肉鸡行业持续低迷和“速成鸡”事件影响，鸡肉销售均价较上年下降15.43%，与上年相比，价格下降对2012年度净利润的影响额超过7亿元；二是主要原料采购价格较上年上涨，其中豆粕上涨16.19%，玉米上涨3.70%，经初步测算，饲料成本上涨对2012年度净利润的影响额超过1亿元；三是期间费用增加了约5000万元。
上市时运不佳，商业银行通过增加内源式补充缓解资本压力，一方面通过调整信贷结构和增加零售业务的投入弥补了息差减小带来的利润下降；另一方面大力发展资本占用少的新兴业务。
近年来，水泥行业一直面临产能过剩以及经济环境的影响。据相关媒体统计数据，截至1月31日，A股中，水泥行业有14家上市公司发布业绩预告或快报，其中仅有3家预增或扭亏，有9家净利降幅达70%以上，冀东水泥、四川双马降幅接近100%。去年行业整体利润下降近50%，多数企业处于微利或大幅亏损状态。
虽然市场预计不少环保板块上市公司2012年全年业绩微利或亏损，但因去年四季度以来的一系列环境污染事件及社会高度关注，环保股凭借事件驱动股价连续走高。以三维丝。为例，该股2012年预计净利润将不高于1000万，同比下降高达65%，但在事件驱动因素之下，凭借空气过滤概念出现四个涨停。泰信基金重仓持有的创元科技。也与此类似。尽管预计去年净利润下降将超过50%以上，但该股凭借一系列事件因素股价连续走高，截至昨日收盘，创元科技自去年12月反弹后股价涨幅高达64%。
防堵公司带病上市的第三招，是明确带病上市的种类和认定标准。从目前的表现看，带病上市的种类主要有欺诈上市、粉饰业绩、对公司面临的困难和风险揭示不足、隐瞒重大事实、不符合法律法规规定的其他发行上市标准等。投资者反应最强烈的就是夸大公司前景，粉饰业绩。因此需要完善和细化对这些带病上市的认定标准。比如凡是业绩变脸的公司一定存在业绩包装或风险揭示不足。我们可以制定业绩变脸的认定标准，笔者认为可有三条：上市头三年利润和上市前一年相比一年比一年下降；上市后头一年业绩下降30%，第二年下降40%，第三年下降50%（这三年不连续计算，上市后前两年利润增加第三年利润下降50%也为业绩变脸）；上市后头三年只要有一年亏损就是业绩变脸，这一条针对创业板不设盈利指标的那套方案。凡被认定业绩变脸的公司，都要追究相关人员的责任。
“实际上，这个成绩跟自己同期相比，有些数据是下降的，但是放在2012年钢铁行业‘寒冬’的大背景下，这个成绩是不错的。”田小龙说，2012年，公司铁、钢及钢材的产量均有所增加，但是利润下降，主要是受销售价格下降影响。
300056三维丝。13.75-24.7448.17净利润下降65%-80%机械、设备、仪表
002440闰土股份。18.10-21.2845.97净利润下降-45%至-25%石油、化学、塑胶、塑料
002190成飞集成。16.10-28.2540.61净利润下降-30%至0机械、设备、仪表
002348高乐股份。10.24-20.6828.97净利润下降10至35%造纸、印刷
记者发现，百胜餐饮集团自2012年二季度开始将小肥羊 （中国火锅餐饮业务）的运营业绩并入集团财报。数据显示，小肥羊为2012年百胜中国区的营收贡献3%的增长率，拖累餐馆利润率下降0.4个百分点，拖累运营利润下降1个百分点。
此外，中色股份、厦门钨业、五矿发展、广晟有色等多家公司业绩均出现50%的下滑。中色股份在业绩预告中指出，2012年公司实现归属于上市公司股东的净利润19,851.45万元，比上年同期下降49.52%，公司净利润下降的主要原因之一是有色金属(包括稀土)价格的下跌影响了公司主营业务毛利率。
实际上，稀土价格大幅跳水对包钢稀土的影响，在其前三季度的财报中就有体现。数据显示，包钢稀土2012年前三个季度分别实现净利润为12.07亿元、3.63亿元、1.2亿元。“2012年一季度，包钢稀土净利润还曾大增149%，但半年后，其净利润下降20.6%。”外界分析称。
1月25日,庞大集团发布业绩预亏公告，2012年预计亏损6元~7.5亿元，相比2011年实现净利润6.5亿元的成绩，整个2012年庞大利润下降超过12亿。
结语：国企老总薪水高并不全是因为自己会赚钱，更多的是来源于垄断优势，现在国企利润下滑，高管应该带头降薪，帮助企业扭亏。一个有觉悟的国企高管应该知道企业利润下降而自己拿高薪是可耻的。
1月25日,庞大集团发布业绩预亏公告，2012年预计亏损6元~7.5亿元，相比2011年实现净利润6.5亿元的成绩，整个2012年庞大利润下降超过12亿。
不过，正略钧策管理咨询合伙人张永辉在接受《每日经济新闻》记者采访时称，飞利浦此次卖出的业务领域利润低，不代表整个家庭娱乐产品市场整体利润薄。家庭娱乐业务方向发生改变，在线业务、智能化终端的丰富，改变业态的盈利模式，硬件利润下降，更何况不符合发展方向CD/DVD业务。
作为新东方最赚钱的学校，新东方北京、上海两地的校区在这一财季表现继续疲弱，营收增长只有20%，而净利润下降超过50%。新东方最赚钱的留学业务，其学员人次同比减少7%。
吉利就是典型的代表。通过先扩张后布局，先后布局了包括济南、萧山、湘潭等六七个基地，并通过资本市场的操作，将新增的基地与资本市场联动，取得了发展资金。虽然也曾遇到过产能控制利润下降的瓶颈，但最终依靠产品战略转型的成功渡过了危险期。
其实，不仅是在中国，科蒂全球也出现利润增长乏力的现象。科蒂向美国SEC递交的IPO上市申请的招股说明书显示，2011财年（截至当年6月30日）科蒂净营收40.86亿美元，2007~2011财年科蒂净营收保持7%的复合增长率。不过2012财年以来，科蒂利润下降显著。2012财年前9个月，尽管其净营收达到35.88亿美元，同比增长了16.85%，但是归属股东的净利润仅有0.32亿美元，同比下降了47.86%。
其实，不仅是在中国，科蒂全球也出现利润增长乏力的现象。科蒂向美国SEC递交的IPO上市申请的招股说明书显示，2011财年（截至当年6月30日）科蒂净营收40.86亿美元，2007~2011财年科蒂净营收保持7%的复合增长率。不过2012财年以来，科蒂利润下降显着。2012财年前9个月，尽管其净营收达到35.88亿美元，同比增长了16.85%，但是归属股东的净利润仅有0.32亿美元，同比下降了47.86%。
国信证券保荐的公司中，科恒股份和隆基股份只是业绩变脸公司的一部分。据同花顺数据，截至1月27日，有115家2012年挂牌的上市公司披露了2012年业绩预告，其中预计净利润出现下滑的有34家，国信证券包揽7家，具体为隆基股份、中颖电子、慈星股份、晶盛机电、万润科技、长方照明、共达电声，其中中颖电子、慈星股份预计净利润下降超过50%，晶盛机电也预计下降接近50%。
“成本费用增长过快，人工费用、管理费用、折旧费用过高，要严格控制用工总量……”1月17日，中石化董事长傅成玉和总经理王天普在集团2012年度工作会议上称。去年，国内石油化工行业利润下降幅度较大，王天普表示，2013年中石化经营形势依然十分严峻，降低成本的任务非常重。
青松建化 （600425）预计2012年净利润元同比下降60%~80%。中创信测 （600485）预计2012年净利润亏损5000万元。亚星化学（600319）预计2012年净利润亏损3.2亿元。上海九百（600838）预计2012年净利润下降70%~80%。
青松建化 （600425）预计2012年净利润元同比下降60%~80%。中创信测 （600485）预计2012年净利润亏损5000万元。亚星化学（600319）预计2012年净利润亏损3.2亿元。上海九百（600838）预计2012年净利润下降70%~80%。
从上述55只股票的市场表现来看，业绩升降与股价涨跌并无明显关联。统计显示，32只净利润增长的股票1月以来的平均上涨幅度为4.84%，而22只净利润下降的股票同期平均上涨了4.15%。这一阶段上证指数上涨2.11%。净利润大幅上涨3成以上的股票录得5.65%的平均涨幅，而净利润大幅下降3成以上的股票却平均上涨6.18%。
金字火腿在多举进军其他领域的同时，主营业务增速下滑明显。财报显示，2012年上半年，公司实现净利润为2029.87万元，同比下降27.31%，前三季度，净利润下降幅度再度拉开，达到了35.61%，净利润实现2425.57万元。同时，财报显示，金字火腿目前的存货“居高不下”。截止2012年前三季度，金字火腿的存货为2.70亿元，而在年初则为2.50亿元。
利润下降
资料显示，东吴证券于2011年12月在上证所挂牌，一个多月后即披露的2011年度业绩快报显示，当年全年收入、营业利润、净利润下滑。4月24日公司交出上市后的首份年报，营业收入、营业利润、净利润下降幅度被分别定格在28.19%、59.73%、57.44%。
《每日经济新闻》记者梳理发现，2012年上半年，在同行业中实现营业收入增长的只有中联重科和三一重工（600031，SH），三一重工小幅增长4.6%，而中联重科则增长了21%，全行业16家公司总营业收入下滑68.78亿元，而中联重科增长近49.71亿元。从净利润来看，中联重科的表现更是惊人，行业内12家主流公司净利润下滑，而中联重科却大幅增长21.47%，全行业16家公司净利润下降24.32亿元，而中联重科却增长了约10亿元。
德豪润达曾表示，单一环节利润下降带来的行业洗牌将突显德豪润达全产业链的竞争优势，对公司长期发展有利，同时，还增加了很多整合机会。
市场并非一帆风顺，由于债务、银行不良率、利率市场化导致利润下降等综合因素的作用，银行股价高低起伏不定。与此同时，由于产能过剩顽疾未能解决，周期性股票也将时涨时落。
文章最后指出，根据经济社会运行各方面的情况看，当前和今后一个时期，财政收支矛盾仍然较为突出。收入方面，国际经济形势存在较多不确定性，国内经济运行还存在不少困难，企业利润下降，结合税制改革实施结构性减税政策，将减少一些收入，这些都会影响到可用财力。支出方面，保障和改善民生，推进各项社会事业发展，“三农”、教育、医疗卫生、社会保障、保障性住房等支出需求较大，稳定经济增长和调整经济结构、深化改革等都需要增加财政投入，财政支出压力较大。因此，要牢固树立过紧日子的思想，进一步调整财政支出结构，严格控制人员经费、公用经费等一般性支出，切实保障民生等重点支出，促进财政可持续发展。
在“人口红利”的影响下，过去10年间，A股经历了几波行情。这包括2003年、2006~2007年、2008年末~2009年的牛市格局。然而，随着劳动力工资上涨速度超过物价涨幅，可能加速通货膨胀，通胀恶化则可能导致货币紧缩；另一方面，劳动力工资大幅上涨会令企业利润下降，货币紧缩和企业利润下降，这是导致近年来A股长期熊市的原因之一。
浙江省统计局数据显示，上半年浙江省规模以上工业企业亏损6946家，亏损企业亏损额173.2亿元，同比增长75.2%；企业亏损面和亏损率分别为20%和12.5%，小微企业亏损率为19%，全省6.6万家小微企业更是出现了总产值和利润下降的情况。
过去的两年，高额终端补贴拖累了联通和电信的财报营收。10月下旬，三大运营商相继发布三季度财报：中国移动在营收和净利润上继续领先；中国联通尽管净利润增幅近30%，但资本支出也相应增加；而中国电信营收增幅明显，但净利润下降8%。
今年以来，国美出现史上最大亏损5亿，苏宁净利润下降三成，大部分源于线上营收大幅缩减，门店不断“优化、关闭”，无疑使连锁巨头经历转型的阵痛。国美、苏宁等连锁巨头纷纷发力电子商务，旨在短期内抢占市场份额。
然而，欧尚今年的表现也算不上太好。据法国媒体报道，2012年上半年，由穆里耶兹(Mulliez)控股的欧尚集团的净利润为2.37亿欧元，减少了30%；由于受非经常性因素的影响，集团营业利润下降了16.8%，减少至5.08亿欧元。
而在上述公司高管减持的案例中，最典型的莫过于宝德股份。今年前三季度，宝德股份净利润为156.52万元，同比降幅接近八成，同时公司还预测全年净利润下降幅度为50%~80%。不过，作为公司控股股东，实际控制人赵敏，邢连鲜却表现得颇为乐观，公开宣布基于对公司未来发展的信心，为了促进公司稳定的发展，对所持有的公司首发限售股追加锁定期限自2012年10月30日至2013年10月31日。而与此同时，身为宝德股份董事的严宇芳，却在11月16日通过大宗交易平台减持了50.63万股，累计套现逾400万元。
据他估算，五家偏向零售业务的银行受刷卡手续费下降的影响更大。其中，平安银行净利润下降压力最大，或降低2.01%，其次分别为光大、交行、民生、招行，按2012年中期业绩匡算，净利润或分别下降1.77%、1.56%、1.50%、1.46%。
2012年，我国证券行业运行保持平稳。据中国证券业协会统计，截至2012年9月末，114家证券公司总资产1.56万亿元，净资产6800.4亿元，净资本为4828.8亿元，同2011年年末的水平相当。证券业的经营状况向来同资本市场特别是股票市场走势存在密切联系。2012年股市在2011年的基础上进一步回调，交易量下降，弱市特征显现。市场走弱直接影响到了证券业的经营业绩。据证券业协会的统计，2012年前三季度114家证券公司共实现营业收入955.8亿元，仅相当于2011年的70%。预计到年末也难以实现大幅度增长。营业收入的减少，直接导致行业利润下降，亏损面扩大。前三季度114家证券公司合计实现净利润263.4亿元，有27家公司出现亏损，占证券公司总数的24%，这一比例比上半年提高10个百分点。
上药原副总裁葛剑秋对《每日经济新闻》表示，利润下降是必然的。据他判断，上药分红每年以后还会继续减少。
上药原副总裁葛剑秋表示，利润下降是必然的。据他判断，上药分红每年以后还会继续减少。
2010年，庞大集团营业收入增长52.8%至537.74亿元，净利润仅增长22.2%至12.36亿元。2011年其营业收入略增3.1%至554.55亿元，净利润下降47.4%至6.50亿元。2012年前三季度，其营业收入同比略增2.9%至420.17亿元，净亏损2.83亿元，其中，第三季度亏损5.16亿元。
在浩博光电身后，大量LED企业正在经历亏损或者利润大幅下滑的痛楚。《每日经济新闻》记者粗略统计发现，在42家LED相关上市公司中，三季度利润下降或亏损的达到24家。
在浩博光电身后，大量LED企业正在经历亏损或者利润大幅下滑的痛楚。《每日经济新闻》记者粗略统计发现，在42家LED相关上市公司中，三季度利润下降或亏损的达到24家。
除了上周前十月国企利润降幅收窄、明年实施股息红利税差别化征收等一系列信息，上周末消息面还算相对平静。在市场将关注度较多集中于宏观经济企稳信号及外围波动因素影响的同时，上市公司年报披露已经悄然来临。此前有数据显示，从已公布年报预告的931家上市公司的行业分属来看，轻工制造、信息设备、房地产、家用电器等业绩预喜公司占比较多，但是上述板块却并未在近期市场中走出业绩行情，说明目前市场心态极为谨慎。而从净利润正增长略微胜出来看（其中，516家公司预告净利润出现正增长，403家公司称净利润下降），再结合此前三季报一些积极信号来看，指数已有调整幅度基本到位迹象。此外，上周各指数深陷调整，其中，中小板指数更是创下2009年9月以来的调整新低，创业板综指也创出年内新低。截至上周五收盘，沪深300的动态市盈率不过9.7，这将抑制短期股指大幅下行的空间。
另一位私募人士则称，目前A股市场流通股的平均市盈率是39倍左右，高市盈率、高市净率需要优秀的业绩预期来支撑。随着国内外经济增长放缓，国内触摸屏行业竞争加剧，企业利润下降，再加上整个二级市场的低迷，投资者趋向于寻找低估值的股票，莱宝高科60倍以上的市盈率和4倍以上的市净率会影响它的投资价值。
对于净利润下降的原因，众品食业表示，主要由于毛利率更低，雇员数量的增长等，运营费用的增长是由于业务量的拓展和猪肉市场更激烈的竞争所致。
预告净利润出现下降的公司中，降幅超过1000%的共有9家公司，其中，中钢吉炭降幅最大，公司预计净利润约亏损1.5亿元，下降9420.24%；新乡化纤则预计净利润亏损约1.45亿元至1.85亿元之间，下降2446.28%至3093.53%。此外，另有54家公司预告净利润下降幅度超过100%。值得注意的是，在亏损幅度超1000%的这9家公司中，预警类型皆显示为首亏。
税前利润下降逾20%
中信证券研报显示，1~9月80家A股上市汽车企业营业收入小幅增长0.7%，三季度同比增长约2.1%；净利润下降15.7%，三季度同比下滑15.9%。中信证券汽车行业分析师预计，随着消费旺季来临，预计四季度行业盈利能力有望逐渐企稳。
据《东方早报》报道，克莉丝汀的代理律师称因被告发布的信息严重失实，并且在未经审核、证实的情况下，擅自在公共网站上发布，并被大量网民转发，构成了对克莉丝汀名誉权的侵害，并且使公司造成经营利润下降以及股价下跌等经济损失。
值得关注的是，虽然创业板公司“变脸”已经让投资者习以为常，但事实上，“坑”掉股民最多财富的却是主板IPO。以中国交建为例，这只差点成为今年最大IPO、其后又缩水三成发行的公司，今年前三季度净利润降幅达到了14.46%。而自该股上市以来，249.04亿元市值灰飞烟灭，这也就意味着，截至三季度末持有中交建的95596户股民，人均损失达到了26.05万元。此外，主板新蓝筹股中，广汽集团今年前三季度净利润下降29.37%，市值蒸发173.09亿元，股民人均损失57.61万元；吉视传媒今年前三季度净利润下降7.49%，市值蒸发69.06亿元，股民人均损失也有11.61万元。
实际上，在半年报中，舒泰神对于净利润下降早有预警。舒泰神称，下半年受陆续出台、实施的医改政策影响以及公司营销模式的调整，第三季度实现的归属于上市公司股东净利润环比第二季度下降。在三季报中，舒泰神对于业绩环比下滑给出了进一步的解释：成本因销售模式调整，学术推广及市场活动而大幅增加，同时产品销量的增加也带来了销售费用的增长。
在这7家公司中，部分公司业绩波动剧烈，甚至迅速下滑。如郑州飞机装备公司2009年净利润高达8974.69万元，是7家公司中业绩最好的，不过2010、2011年其净利润下降至4006.85万、3535.04万元，今年上半年只有1444.84万元。
但是，市场无疑是越来越艰难的。“我们店10月售后利润下降了2万~3万元，这是7月销量急速下滑的结果，刚好新车3个月做首保。”蔡园担忧的是，新车销量的急速下滑，已经造成售后“供血不足”。
《每日经济新闻》记者注意到，今年前三季度，以软件为主营业务的企业业绩下滑严重。除用友软件以外，超图软件净利润同比下滑77.97%，上周以来累计跌幅达到14%，股价连创历史新低；恒生电子净利润下降19.13%，久其软件净利润狂降1232.08%，三季报录得亏损3522.74万元。此外，大智慧、同花顺等行情软件股的业绩均录得下跌，其中大智慧更是亏损上亿元。
今年上半年，中国人寿归属于公司股东净利润为96.35亿元，同比下降了25.7%。即该公司在第三季度大约亏损了21亿元，前三季纯利约75亿元。对于净利润下降的原因，中国人寿解释称，是受资本市场持续低位运行导致投资收益下降和资产减值损失增加的影响。今年上半年，中国人寿资产减值151亿元，同比增长了320%，总投资收益率降至2.83%。
2012年第三季度,玉龙雪山景区游客增长十分有限;剔除玉龙雪山索道外的资产,第三季度收入零增长,由于销售费用增长较多,权益利润下降3%,约为3371万元。
阿里巴巴深圳一达通企业服务有限公司副总经理肖锋表示，目前西方经济虽然萎缩，但是中国制造的性价比仍然全球最高，而且主要是生活必需品，海外刚需并未减少。但是中国制造成本上升，海外采购商利润下降。在欧美国家，赊销比例占75%以上，中国90%的中小外贸企业仍拒绝赊销，在当前欧美买家资金链紧张的大背景下，金融服务的缺失成为制约外贸发展的较大障碍。
今年下半年最受基金关注的三个业绩地雷股是苏宁电器（002024）、中兴通讯（000063）和中国太保（601601）。苏宁电器曾为大批基金创造过超额收益，从2004年上市到2011年，持续保持较高成长性，曾经是主动偏股基金的第一重仓股，但今年上半年净利润下降接近30%；中兴通讯作为科技股龙头，长期被基金重仓持有，也曾进入过主动偏股基金十大重仓股行列，今年上半年净利润下降68%，前三季度业绩亏损约17亿元；中国太保是主动偏股基金前20大重仓股的“常客”。
此外，诸如万润科技前三季度营收同比增长1.47%，归属于上市公司股东净利润下降18.65%；洲明科技营收同比增长6.17%，归属于上市公司股东净利润同比下降84.83%。
在LED行业，利润下降并非联建光电一家，乾照光电（300102，收盘价9.45元）第三季度净利润下滑45.91%，营业收入则下滑13.14%。
受到国内宏观经济下行压力和房地产投资增速减少的双重夹击，工程机械行业也面临需求减少，利润下降的压力。在距离三季报披露不到10天的时刻，三一重工（600031，收盘价9.51元）急切地变更会计估计，或许暗示公司三季度业绩并不乐观。
上市不久业绩就出现变脸，上半年公司净利润下降了94.2%，中国证监会对珈伟股份及其保荐机构、签字保代等相关责任主体点名追责。
财政部称，本月中央本级收入同比下降，主要受进口增长大幅降低、价格涨幅回落、企业利润下降、实施结构性减税以及加快出口退税进度的影响。
对于净利润下降的原因，中国人寿解释称，是受资本市场持续低位运行导致投资收益下降和资产减值损失增加的影响。数据显示，今年上半年，中国人寿资产减值151亿元，同比增长了320％，总投资收益率降至2.83%。
中兴通讯在预报业绩大降的同时宣布高管层降薪的事件，使A股同类公司受到的关注度大幅提升。不可否认的是，在两市中，有不少公司呈现了公司净利润下降而高管层大幅涨薪的怪状，长城开发即是其一。
与投资增速回落相呼应的是，我国电子信息制造业在1~7月份出现全行业利润下降，同比降幅达到12.3%，不过降幅持续4个月收窄，这可以算是电子信息制造业经济效益好转的信号。数据显示，全行业实现利润率3.1%，比前6个月提高0.5个百分点，但仍低于全国工业平均水平 （5.4%）2.3个百分点。
我们认为，去年四季度以来行业期间费用率的提高影响了行业的净利润增长。值得关注的是，子板块的业绩继续分化，中药、医疗器械、医疗服务子板块稳定增长，化学制剂、医药商业的净利润下降幅度逐渐缩小。化学原料药子板块受抗生素、维生素原料药价格下降及产能过剩影响，收入、净利润均下滑，而上市公司作为行业内龙头企业依靠规模优势保证了毛利率和净利率水平。
“通过测算，我们认为受本次政策影响，高速公路上市公司收入会相应降低2%~3%左右，利润下降1%~2%。”兴业证券在新近发布的一份研报中表示，但 “从整体行业情况看，对上市公司业绩影响不大”。
在不久前举办的德勤创业家论坛上，中国农业银行首席经济学家向松祚告诉《每日经济新闻》记者，国内生产力下降严重，产能过剩企业的产品卖不出去，利润下降，反映到资本市场上就是沪深股市已经创了3年以来的新低。
另有70家公司预告净利润下降幅度超过100%，其中，威华股份(002240,股吧)下降幅度最大，达3202.8%。
值得注意的是，在上述预告净利润下降幅度超过100%的公司中，有25家公司属于材料行业，在70家公司中，所占比重最大，约为36%。
文宗瑜表示，在117家央企中，相当多的行业存在着产能过剩的问题，比如钢铁、煤炭、电解铝、氧化铝等，造成经济增长放慢，利润下降；非主营业务扩张太快，在这117家央企中，有的亏损，有的微盈利，对央企的整体利润形成拖累。
文宗瑜表示，在117家央企中，相当多的行业存在着产能过剩的问题，比如钢铁、煤炭、电解铝、氧化铝等，造成经济增长放慢，利润下降；非主营业务扩张太快，在这117家央企中，有的亏损，有的微盈利，对央企的整体利润形成拖累。
对于基金公司抱团股中，未曾有基金公司前往调研的身影，更多基金公司人士，则是归结于公司利润下降，控制费用的必然结果。
8月底，雷士照明公布了上半年的经营业绩，公司实现营业收入为2.56亿美元，同比下滑4.1%。与收入相比，利润下降幅度更大。其中税前利润1176万美元，同比下降75.1%，公司拥有人应占的本期利润646.8万美元，与去年同期大降83.7%。
从微观企业看，中小企业密集的浙江温州上半年规模以上工业企业60.43%出现减产停产，而前5个月这些企业在利润下降19%的情况下，应缴税金总额仍增长1.9%。温州市上半年公共财政预算收入166.7亿元，同比增长1.9%，其中，税收收入148.1亿元，同比减少0.1%，非税收收入18.6亿元，同比增长20.7%。而与此同时，当前结构性减税力度越来越大，但是，企业主普遍反映没有感觉到纳税有明显减少，包括个人纳税减费都没有明显下降。
7月浙江省人大财经委的调研报告指出，上半年温州规模以上工业企业60.43%出现减产停产，而前5个月这些企业在利润下降19%的情况下，应缴税金总额仍增长1.9%。
法国最大商业银行集团之一的兴业银行，其二季度利润下降42%，全球多处资产遭减记。
8月31日，贤成矿业（600381，收盘价4.64元）、五矿发展（600058，收盘价17.66元）放量跌停，其背景就是踩中业绩地雷：前者中期净利润亏损4335.57万元；后者净利润下降142.48%。
工商联报告透露，由于受到全球经济下滑、人民币升值等因素的影响，华为公司2011年当期盈利水平出现大幅下滑，净利润下降了42%。
健康元董秘对公司利润下降也作出澄清。“最近这两年我们的销售利润的确是在下跌，但不是因为原料的问题，而是由于产品价格。产品在2010年的时候价格是1000块钱一公斤，从2003年到2010年的历史最低价是650块钱一公斤，但是到2011年的时候，降到了400块钱一公斤，甚至2012年年初降到了380块钱一公斤。”
今年1-7月，全国公共财政收入增长11.6%，增幅同比下降18.9个百分点。财政部称，这是经济增长放缓、企业利润下降、物价涨幅回落、实施结构性减税等因素的综合反映。同期，财政支出增幅仍很高，1-7月全国公共财政支出63421亿元，增长23.4％。
珈伟股份5月11日在创业板上市，7月16日公告半年报称，报告期净利润下降约95%，8月23日公告称，预计前三季度净利润下滑91%~94%。上市后业绩迅速变脸已经引起投资者诟病，这次以财务软件无能为由变更会计处理方法，背后究竟隐藏着什么？
珈伟股份5月11日在创业板上市，7月16日公告半年报称，报告期净利润下降约95%，8月23日公告称，预计前三季度净利润下滑91%~94%。上市后业绩迅速变脸已经引起投资者诟病，这次以财务软件无能为由变更会计处理方法，背后究竟隐藏着什么？
在对两组数据进行对比时，接近国资委的一名人士向 《每日经济新闻》记者指出，在税率不变的情况下，央企利润下降，所得税应该会随之下降，但是13.8%的上交税费增幅却远远高于8.4%的营收增幅，这显得颇为奇怪。
有财税专业人士向记者表示，在利润下降拉低所得税、成本上升导致增值税减少的情况下，税收增幅比营收增幅略微低一点是正常的。但蹊跷的是，官方发布的已交税费上，1~7月，国有企业已交税费2.24万亿元，同比增长14.2%，其中中央企业累计已交税费1.68万亿元，同比增长15%。不仅实缴税费金额远远大于应缴金额，也大幅度超出了营收的同比增幅。
每经网广州8月29日电（每经记者 郭荣村）28日晚间，雷士照明（02222，HK）发布了今年上半年的业绩，公司实现营业收入为2.56亿美元，同比下滑4.1%。与收入相比，利润下降幅度更大。其中税前利润1176万美元，同比下降75.1%，公司拥有人应占的本期利润646.8万美元，与去年同期大降83.7%。
中石油在半年报中表示，净利润下降的主要原因是进口天然气数量增加及进销价格倒挂、国内成品油价格宏观调控、化工市场持续低迷以及成本上升等。《第一财经日报》报道称，中石油上半年炼化板块和进口天然气业务总计亏损超过514亿元。另受进口中亚天然气及LNG（液化天然气）亏损增大影响，中石油今年上半年天然气与管道板块实现经营利润仅为16.37亿元，比2011年上半年的107.30亿元大幅下降84.7%。
分行业看，1至7月份全国41个工业大类行业中，25个行业利润同比增长，15个行业同比下降，1个行业转为亏损。其中，汽车制造业利润增长10．2％，电力、热力生产和供应业增长29．3％；石油和天然气开采业利润下降2．1％，黑色金属冶炼和压延加工业下降60．8％；石油加工、炼焦和核燃料加工业由去年同期盈利转为亏损。
分所有制看，1至7月份，全国国有及国有控股企业实现利润同比下降12．2％，集体企业利润增长7．8％，股份制企业利润下降1．2％，外商及港澳台商投资企业利润下降12．6％，私营企业利润增长15．5％。
“-49.04%”，这是最终定格在比亚迪2011年年报中的营业利润同比下降幅度。利润大幅下挫的事实背后，有心者还可以解读出一份上市公司与保荐机构之间的无间合作的默契。如果说比亚迪的上市离不开瑞银证券“红装素裹”的话，瑞银保荐人的过关也离不开比亚迪的“投桃报李”——由于最终公布的利润下降幅度在50%以内，作为比亚迪上市保荐代表人的瑞银证券保荐人丁晓文、汤双定，可免于证监会的处罚。
“从营业利润下降近90%拉到50%以内，比亚迪恐怕是用心良苦。”上海居正会计师事务所合伙人刘平厚指出。首先，第四季度公司成本率大幅降低，从三季度的84.15%直降到四季度的79.67%，表明公司在大幅压缩成本。“通常企业的成本率是很难降低，比亚迪2010年到2011年三季度的成本率从未在80%以下过，在材料、人工的价格没有大的变动的情况下，四季度突然降低成本率很难解释。”刘平厚说。
由于公司营业成本或期间费用的大幅增加导致营业利润下降，使得业绩增速没有达到预期。鉴于上述因素，长江证券认为，随着公司未来募投项目仓库新增产能的陆续投放，综合物流业务收入有望继续保持增长。但重庆地区的产能投放不明朗，以及异地扩张的局限性使得公司长期发展依然受限，因而对该股保持谨慎。
中投顾问能源行业研究员任浩宁昨日向《每日经济新闻》记者表示，此次成品油价格上调幅度达到两年来最大水平，对物流行业的影响也大大增加：第一是油价上涨导致运输价格上涨，物流企业的成本上升，经营利润下降。第二是导致公路、民航的货源分流到铁路、水运等其他运输方式上。从数据上来看，燃油费、路桥费占国内物流企业成本的八成，而路桥费约占三成左右，因此燃油费占国内物流企业成本的将近一半。
对于王滨而言，将面对太平保险利润下降带来的挑战。据中国太平（00966，HK）发布的2011年年报显示，20011年中国太平总收入达531.69亿港元，归属于公司股东权益4.95亿港元，同比下降了77.94%，若剔除2010年出售民安中国的特殊收益，跌幅为53.4%。
招股书显示，中材节能拟募集资金的近3亿元将收购中材集团旗下的南通万达锅炉有限公司（以下简称南通锅炉）51.66%的股份。2010年11月，中材集团以25900万元的成本获得了这部分股份。就在短短1个月后，这笔股权就被评估为29535.92万元，增值14%；1年零4个月后，这部分股权的评估值进一步上升至31166.64万元，较成本价高出5000万元。值得注意的是，南通锅炉的评估增值是建立在该公司2011年业绩下滑的基础上的。2011年，该公司净利润下降了约36%。
去年净利润下降17.97%
分析人士指出，国企利润下降主要源于资源品价格上升，成本压力加大，以及国内经济较为低迷、需求不旺盛等原因。
上周，标普500指数突破1400点，创下2008年6月以来新高。但分析人士认为，美国企业预计将出现两年多以来的首次季度利润下降，可能给2012年以来表现突出的美国股市带来挑战。
不过业内分析，随着利润下降和不容乐观的2012年展望，TNT的管理将面临股东的巨大压力。对此，徐勇表示，TNT主要业务在欧洲，目前的亏损主要受欧债危机影响，双方并购之后依托巨大的网络与资源优势，可能会产生“1+1大于2”的效果，实现扭亏为盈应该不是难事。
雅居乐地产（03383，HK）于昨日（3月8日）在港发布2011年去年业绩，数据显示，截至去年12月31日，雅居乐合约销售315亿元（人民币，下同），与2010年几乎持平，但净利润下降幅度高达3成。此外，重点项目海南清水湾确认销售额达到111亿元，在整体销售中的占比继续加重。
002631 德尔家居(002631)15.42 0.76 14.65 预降 净利润下降0-10% 轻工制造
其中，受到“立普妥”专利到期影响的美国辉瑞第四季度利润下滑50%、美国强生利润下降89%、瑞士诺华利润大幅下滑46%。
000818 ST 化 工 5.1 37.47 68000 2012-2-18 预降 净利润下降89.48-90.34%
成本增加致利润下降
这就意味着，英特尔卖的凌动处理器越来越多，利润率反而会越来越低。英特尔2009年第一季度财报显示，收入比2008年同期下降26%，净利润下降55%。分析认为，这和凌动处理器泛滥有一定关系。
辉瑞第四财季财报显示，公司当季利润下降一半左右，原因之一是公司胆固醇药物立普妥（Lipitor）在美国市场的专利保护到期，“利润牛”不再发挥作用。
净利润下降幅度大
就在近日，必和必拓公布的去年下半年经营数据显示，其利润下降了5.5%，这也是该公司利润两年来首次下滑。
2011年，受宏观经济增速放缓等因素影响，钢铁行业遭遇阵阵寒流，整个行业都面临着极大的生存压力。近期，许多上市钢企陆续预告了2011年业绩，多数同比大幅下滑。其中，龙头宝钢股份（600019，收盘价5.09元）2011年净利润下降幅度超过40%。
在鞍钢和宝钢发布三季报后，东方证券对两家公司进行过财务数据测算，从中也可以直观地看到鞍钢的窘迫处境：2011年第二季度，即去年行业最好的一个阶段，宝钢的吨钢毛利为748元/吨，吨钢利润为421元/吨；同期鞍钢的吨钢毛利只有429元/吨，吨钢利润为2元/吨。到第三季度，宝钢的吨钢毛利和吨钢利润下降至441元/吨和194元/吨，而鞍钢则已经出现生产亏损，吨钢毛利和吨钢利润为259元/吨和-13元/吨。
事实上，目前开发商的心态显得尤其微妙。一方面，开发商担心销售目标制定过低或者出现销售业绩下降，意味着公司利润下降，将影响股东和投资者对公司的信心；另一方面，房企债务面临到期，如何提前计划好资金运营调度，以及如何应对房价下跌，业绩下滑带来的融资压力，将成为房企上半年突破资金困局的关键。
记者认为，周期股将成为2011年年报地雷中有待重点厘清和挖掘的对象。如业绩下降5686%的韶钢松山（000717，收盘价2.79元），其背后有着存货减值以及转回递延所得税资产而大幅增加亏损的故事；又比如净利润下降60%~90%的西部材料（002149，收盘价13.85元），其业绩变化的背后，有多少有待来年计入的收入。
其次，从基本面来看，虽然在宏观经济景气整体下行的背景下，行业的业绩将面临下行的压力。但由于金融板块所具有的垄断性的制度优势，导致金融板块业绩下降幅度要小于整体利润下降的幅度。在这样的背景下，即使基于同样的估值水平，金融板块业绩方面的相对优势使得其具有相对的投资价值。
据悉，辉瑞当季利润下降了50%左右,个中原因被指与上年税项了结影响和胆固醇药物立普妥（Lipitor）在美国市场的专利保护到期有着直接的关联。而在礼来方面，这家宣称着重研发导向的药企当季净利润同比下滑27%，原因同样来自原该公司两款药物——抗精神病药物再普乐（Zyprexa）和抗癌药健择（Gemzar）专利到期，致使销售额下滑达到2%。
在整体销售量上的减少，以及作为最为直接影响房企利润的因素，房价的下跌也开始影响房企利润下降。
而深圳众厦地产总经理助理林晓华也认为，从长期来看，随着行业竞争的加剧，房地产行业整体利润下降是必然。“因为调控政策对市场的影响不是一两年就会消除的，房地产调控是一个长期的过程。”林晓华称。
韩长吉称，房地产行业的利润下降幅度并不一致，按照房企共性而言，由于市场刚需的支持，只要房企放弃一定的收益区间，针对刚性需求的房企将维持房地产的资金回流。
中国钢铁工业协会会长、首钢总公司董事长朱继民指出，2011年1-11月，纳入钢协统计的会员企业产品销售利润下降至2.55%，其中10月份和11月份，会员钢铁企业当月盈亏相抵后仅分别实现利润14亿元和12.2亿元，平均销售收入利润分别为0.48%和0.43%。他还特别强调，中钢协会员钢铁企业2011年11月份如果扣除投资收益则为净亏损9.2亿元。企业亏损面已经超过了1/3。
不过，利润率下滑对房企融资的影响，究竟会在哪个时间段产生，业界尚有争议。中国指数研究院上海分院研究总监杜丙国说，2012年不好的销售业绩反映在报表上要到2013年，但如果2013年整体利润下降，将影响到房企的偿债能力，因而可能使房企在融资中更为被动，融资成本会有所上升。
光大证券银行业分析师沈维在研报中指出，GDP增速回落带来的企业利润下降和房地产价格波动风险尚未释放；同时今年货币条件的松动将较为有限。尽管局部风险暴露尚不至于明显冲击银行体系，但需警惕宏观经济的系统性风险。
生意宝董秘范悦龙则告诉《每日经济新闻》，公司的经营正常、稳定，未有大量人员流失，经济环境对于公司业绩有一定影响。至于净利润下降，范悦龙指出，这主要体现在报表中的非经常性损益1000万左右现金的减少，包括政府补贴和股权的出让减少，但公司的主营利润并没有大幅下降。对于第三季度报表中管理费用和销售费用的上升，范悦龙表示，消费品、经营租赁费用都在上涨，造成费用增加。
东北证券昨日披露2011年度业绩快报，数据显示公司去年归属母公司股东净利润亏损约1.52亿元，同比下降128.81%，基本每股收益-0.24元。就目前公布的数据来看，东北证券也是2011年度净利润出现亏损最多的一家券商。面对亏损情况，东北证券这样解释，2011年证券市场行情震荡下行，成交量出现了一定的萎缩，导致营业收入下降52.45%，营业利润下降126.51%，利润总额下降124.39%，归属于母公司股东的净利润下降128.81%，基本每股收益下降129.27%。同时，由于营业网点增加、借入次级债务等原因使公司营业成本上升。再加上市场行情持续走低，投资者交易意愿下降，导致代理买卖证券款减少，进而使资产总额下降35.99%。
2011年1至11月，全国规模以上工业企业实现利润46638亿元，同比增长24.4%，比前10月回落0.9个百分点。11月规模以上工业企业实现利润5421亿元，同比增长17.9%，比上月提高5.4个百分点，但国企11月实现利润下降14.2%。随着中国经济增速下滑，国内企业盈利能力也在下滑。预计上市公司季度盈利拐点很可能在2012年上半年出现，届时很多上市公司股价下跌后市盈率反而会上升。也就是说，很多公司业绩下降的速度要快于其股价下跌的速度，这在中小板、创业板上市公司中将更为明显。其实，在2011年三季报中已有这方面的苗头。
上市前三年持续增长的46家公司今年作为上市首年，有可能面临一上市业绩即变脸的尴尬，包括旗滨集团(601636)等上市前持续高增长的公司。旗滨集团上市前三年的复合增长率468.53%，今年前三季度同比下降44.54%，虽然没有公布全年的业绩预告，但全年业绩极有可能出现下滑，除非四季度业绩出现极大的逆转。而华锐风电(601558)上市前三年持续高增长下，复合增长超100%，而今年前三季度业绩即下降了48.51%，预计全年净利润下降50%，下滑幅度较大。
中国正在经历房地产泡沫破灭之后的资产负债表退化过程，这正是1990年之后日本房地产泡沫崩溃之后出现的情况。唯一的不同是，日本是被动去泡，中国是主动去泡。房地产泡沫去除之后，证券市场去杠杆化急速推进，主要表现在上市公司为填平债务隐性窟窿，不断进行天量融资；与此同时，资产品价格下降利润下降，导致上市公司整体估值中枢下降。认为房地产泡沫去除利好股市，是不通之论。
据中国水泥协会会长雷前治介绍，目前西南地区的水泥产能呈现出阶段性过剩的局面，今年尽管市场需求增长达到了两位数，但由于无序竞争，每吨水泥的平均利润下降了近10%。据不完全统计，西南地区已建成的水泥产能有3.7亿吨，在建和拟建产能约有1亿吨。而2010年西南区域的水泥消费量约3.1亿吨，仅新型干法水泥供给就已超出市场需求。
他指出，2012年如果能保持经济又好又快发展，不仅能抵御外部冲击，还能提高中国在世界经济舞台上的话语权。而国内形势看上去似乎更复杂，由于能源、原材料、劳动力等价格上涨，不少企业成本提高，加之经济增速放缓，不少企业出现利润下降、经营困难的状况。同时，地方政府从2008年底开始大量举债，目前正当集中还债时刻。一旦经济增速快速下行，地方政府将面临财政危机，金融机构同样也会承担较大的风险。此外，一直处在风口浪尖的民间借贷也亟须规范。
在中国移动互联网产业联盟常务副理事长兼秘书长李易看来，联通的终端策略将iPhone作为唯一的“救命稻草”，过多的运营成本和终端补贴费用也让中国联通业绩受到了拖累。中国联通业绩报告显示，2010年度，中国联通净利润下降59.7%，仅为38.5亿元，当年联通的净利润增幅也是三大运营商中最低的。
而18家发布续亏的公司中，ST能山(000720.SZ)和罗平锌电(002114.SZ)预告净利润下降最大幅度分别为2431%和1121%。
对于三季报净利润的下滑，淘米公关部人员称，“公司三季度的线下业务较多，与线上相比，成本投入要大很多，净利润下降跟这方面有些关系。”
根据上市公司发布的2011年度业绩预告，除少数公司未能明确预测出净利润外，尚有742家公司公布了2011年的净利润或净利润增长区间，据此，我们测算出其第四季度的业绩，统计显示,742家公司第四季度合计实现净利润预计有354亿元，其中，京东方A、东北制药(000597)、黔源电力(002039)、威华股份(002240)等69家公司第四季度净利润亏损，京东方A由于公司主要液晶面板产品价格继续走低，在前三季已大幅亏损的情况下，预计第四季度亏损额为9.6亿元；东北制药由于公司主导产品维生素C市场竞争激烈，价格同比大幅度下降，同时因能源、原材料等价格上升，公司全年净利润下降550%至650%之间，仅第四季度就将有1.35亿的净亏损额；黔源电力、威华股份在前三季度盈利的情况下，由于第四季度的亏损导致全年业绩也随之出现亏损。
分工业大类看，1至10月份，在39个工业大类行业中，36个利润同比增长，3个下降。其中，石油和天然气开采业利润同比增长38.5%，黑色金属矿采选业增长57.4%，黑色金属冶炼及压延加工业增长16.7%；石油加工、炼焦及核燃料加工业利润下降89.8%，电力、热力的生产和供应业下降3.5%。
泛华首席财务官葛蓬表示，利润下降的主要原因是无形资产减值损失和一次性的私有化费用的摊销。
全球化的日本汽车制造厂商用于结算的日元汇率，大多定在1美元兑80日元的水准，但是如今日元飙升至75日元，使得这些企业蒙受巨额汇率损失，致使公司利润下降。
同时，日元不断升值。中国人民银行的数据显示，100日元对人民币从4月初的7.6852元一直涨到10月底的8.3520元，累计升幅达到8.7%，最近才止涨回跌。根据丰田方面估算，汇率每提升1日元，意味着丰田的年营业利润下降4.5亿美元。
海润达资本总裁仇天镝对《每日经济新闻》记者表示，房价下跌对股市是利空。首先，房价下跌导致房地产企业的利润下降，其次是导致银行贷款降低，另外还会影响下游行业，比如钢铁、水泥、建材等价格也会跟随下降。上述板块在股市里的权重相当大，会给股市带来较大冲击。
李宁此前发布的2011年半年报显示，其收入、毛利润以及每股基本盈利等收益指标均较2010年同期出现下降，其中，总收入下滑4.8%，毛利润下降6个百分点，每股基本盈利的下滑幅度甚至高达49.7%。此外，从盈利能力来看，李宁品牌重塑一年来的“答卷”也无法让人满意，其毛利率、经营溢利率均出现不同程度的下滑。
三菱汽车财报显示，泰国严重洪灾造成的供应链受损将带来更多问题，今年7-9月的季度净利润下降了8.7%。该公司预计，强势日元加上洪灾造成的产量下降将使本财年的运营利润降低250亿日元。不过，公司仍维持运营利润500亿日元的预期，因为公司已经计划削减广告和宣传支出。此外，三菱汽车的净利润预期也保持在200亿日元的水平不变。
精华制药（002349，收盘价26.41元）第三季度单季净利润下降超六成，却与中药产品毛利率下滑脱不了干系。成本上升  三季度净利降六成
记者查阅公司利润表发现，精华制药第三季度净利润下降超六成主要是由于第三季度营业成本由去年同期3639.28万增长至6954.53万，大幅增长91.1%。而其中，销售费用和资产减值损失的增长对营业成本增长影响较大，销售费用较去年同期增长54.59%，资产减值损失较去年同期增长近9倍，由去年第三季度的24.59万大幅增长至今年同期的234.64万元。
公司表示，前三季度利润总额和净利润下降的主要原因，一方面是在市场竞争加剧的形势下，销售毛利率下降；另一方面则是公司在报告期内布局新型业务领域，管理费用和销售费用同比大幅增加。由于公司并未在季报中对全年业绩进行预测，未知的数据让各方更感忧虑。
刚收官的三季报也显示，电力企业正经历寒冬。据同花顺(300033)统计，29个火电企业中，13家公司的净利润下降，10家公司前三季度亏损。营收排名第一的华能国际(600011)前三季度累计实现营业总收入998亿元，去年同期为768亿元，而前三季度实现净利润14.1亿元，比去年同期的31.46亿元缩水逾半。
值得注意的是，欧菲光似乎将在今年第四季度引来一轮爆发式增长。该公司还在公告中对2011年业绩作出预计，与前三季度相比年度可扭亏为盈，总体来看，预计全年比去年同期利润下降70~90%。
数据显示，第三季度，中国人寿实现归属公司股东的净利润为37.53亿元，同比下降45.7%；公司方面表示，利润下降主要是受资本市场波动导致的投资收益率下降和资产减值损失增加的影响。《每日经济新闻》记者查询其三季报发现，前三季度公司资产减值损失为59.96亿元，同比增长526.5%。
中百集团今年1～9月实现营业收入102.9亿元，同比增长16.79%，其中受新开门店贡献影响，三季度实现营业收入32.56亿元，增长18.18%，略快于上半年销售16.16%的增速。公司前三季度实现归属于上市公司股东净利润1.92亿，同比增长5.29%，低于中报16.63%的增速水平，主要因为三季度大幅度计提费用，其中销售费用单季度增长43%，管理费用同比增长35%，共同导致三季度净利润下降0.66个百分点至1.33%。
从半年报看，公司成本费用增加，毛利率下降。公司营业利润及净利润下降的主要原因包括：1.公司新产品上线投入大量广告宣传费以及其他成本费用增加，但新产品的收益未能在报告期内迅速体现；2.新设的多家控股子公司及全资子公司开办费用以及日常运营费用增加营业利润亏损，造成公司营业利润合并数据大幅下降；3.原有增值税优惠政策到期后维持不变，但报告期尚处过渡期，相关退税申报延缓，导致公司增值税返还滞后；公司MMORPG网络游戏毛利率为76.06%，毛利率同比下降9.81%，网页游戏及其他业务1075.56%，毛利率为88.67%，同比下降10.16%个百分点；综合毛利率水平为78.94%，同比下降7.23个百分点。
分析师认为，柴油供应不足是造成资源紧张的主因，而非社会需求量的增长。而中石化、中石油、中海油对外柴油资源批发放量减少主要原因是炼油利润下降，柴油生产积极性回落。
截至目前，多家水电类上市公司已经发布第三季度业绩下滑的预警。10月11日，闽东电力（000993，SZ）发布三季度业绩预减公告，称前三季度公司将出现最多100%的净利润下降；10月13日，桂冠电力（600236，SH）公告称，公司前三季度净利润将同比下降50%左右；10月14日，黔源电力（002039，SZ）也发布预告，预计公司2011年净利润将同比下降80%~75%。
会议室里，大家争相发言。温家宝一共听了9位企业和协会负责人的发言。大家普遍反映，近年来劳动力、原材料价格上升和人民币升值，造成外贸企业利润下降，生产经营困难，希望政府采取措施帮助企业渡过眼前的困难。温家宝仔细倾听，不时插话，记下发言要点，和大家交换意见。
会议室里，大家争相发言。温家宝一共听了9位企业和协会负责人的发言。大家普遍反映，近年来劳动力、原材料价格上升和人民币升值，造成外贸企业利润下降，生产经营困难，希望政府采取措施帮助企业渡过眼前的困难。温家宝仔细倾听，不时插话，记下发言要点，和大家交换意见。
知名的证券维权律师严义明指出，贝因美于今年4月22日上市，发行价42元，如今需补缴5892.7万税款，2008年和2009年净利润下降，这不仅意味着当时的发行价很可能被高估，甚至关系到该公司是否符合上市条件等问题。更有市场人士认为，该公司有故意冒充高新企业、欺骗投资者的嫌疑。对此，《每日经济新闻》记者昨日致电贝因美公司，董秘办人士称稍后作出回复，但截至发稿，尚未收到该公司的回复。
《每日经济新闻》记者发现，在利润下降的同时，工大高新与另外两家公司的关联交易规模已达到“极致”。公司与黑龙江龙丹乳业科技股份有限公司（以下简称龙丹乳业）、黑龙江乳业集团有限责任公司销售分公司（以下简称销售公司）产生的关联交易金额，占同类交易金额的比例分别为99.02%和99.76%。在所有上市公司中，某项业务对上下游关联公司达到如此高的依赖程度，极为少见。
据财政部发布的数据，从整体上看，8月份国有企业实现利润环比持续下降，并且降幅从7月份的5%扩大到了10.5%，其中地方国有企业利润下降趋势更为明显，8月环比下降了14.9%。
市场仍在等待CPI下降。8月份，中国CPI增幅从上月的6.5%下降至6.2%，投资者依然需要再等待一两个月才能确定CPI下降的趋势是否能够持续。从历史上看，股市总是在政策转向宽松、流动性增强时出现转折点。但这个时间是不确定的，主要由以下几个因素决定：一是经济周期；二是政策周期；三是外部冲击。从过去相似的投资环境来看，金融、餐饮、服务、地产等对利率敏感的行业最先跑赢大盘，随后是耐用消费品行业，而中上游的金属开采、化工、家电往往是因为需求疲软和利润下降将跑输大盘。
中投证券认为，预计全年利润下降20%~30%，收入微增。公司在计提完瘦肉精事件影响后，盈利能力将逐步回升。按照目前的恢复情况，上市公司每月能够实现1亿多净利润，加上上半年1亿多，全年预计能够实现8亿多元净利润，按照之前披露的上市公司和拟注入资产盈利的比例，备考能够实现23亿元净利润。参考拟注入资产盈利预测，如果明年恢复原来的增速，预计备考能够实现45亿元的净利润。（陈进）
乳业专家王丁棉指出，受国际原油价格、暴风雪天气等因素影响，澳大利亚奶牛养殖成本上升，原料奶利润下降，影响了奶农的积极性。此外，澳洲是全球卖奶牛最多的国家，尤其是中国70%~80%的进口奶牛都是从澳洲引进，目前正值奶牛销售旺季，存栏量减少、尤其是优质奶牛面临巨大短缺，原料奶处于青黄不接时期。
中报整体业绩下降。市场人士从2011年中报分析看，交通运输行业营业总收入同比增长21.12%，净利润下降16.42%，与来自于燃油、人工等方面的成本增长有关。细分行业来看，铁路运输和物流行业收入与净利润增长均在30%以上，业绩增长多来源于业务量增长。机场、港口的业绩增长较为平稳亏损27亿元，大大拖累行业。
去年首富，66岁的宗庆后及其家族今年以财富680亿元退居第二。与去年相比，宗庆后家族财富缩水120亿元，主要原因是娃哈哈2010年净利润下降了两成。43岁的李彦宏以560亿元财富首次进入前三名，排名第三。与去年相比，李彦宏财富增长56%，排名上升2位。榜单显示，今年IT行业财富呈总体上升趋势，李彦宏的百度是过去一年表现最为抢眼的中国IT行业上市公司。
海门基地建成之前，虽然公司近期加大了南翔、嘉定基地的改造和浦东基地制剂生产线的扩建，但是产能仍然无法满足公司发展的需求。公司订单很多，但是公司不得不为长久发展考虑，放弃一些前景差毛利低的产品，为一些重点产品让路。从公司半年报来看，原料药销售2.95亿元，同比增长仅0.73%，毛利率下降了5.5%，主要原因是公司主导产品阿奇霉素原料药上游硫氰酸红霉素价格不断攀升，而下游阿奇霉素制剂限价，从而影响了整体利润空间。此外，由于FDA对于国际抗艾滋病的首选药物的推荐由原来的齐多夫定改为现在的阿巴卡韦，今年公司齐多夫定的下游需求有所减少。虽然公司原料药利润下降较多，但公司制剂业务上半年保持了很高的增长。公司制剂方面上半年收入3.65亿元，同比增长了31.15%，毛利率依然保持稳定。
中投证券认为，预计全年利润下降20%~30%，收入微增。公司在计提完瘦肉精事件影响后，盈利能力将逐步回升。按照目前的恢复情况，上市公司每月能够实现1亿多净利润，加上上半年1亿多，全年预计能够实现8亿多净利润，按照之前披露的上市公司和拟注入资产盈利的比例，备考能够实现23亿净利润。参考拟注入资产盈利预测，如果明年恢复原来的增速，预计备考能够实现45亿的净利润。  （陈进）
虽然国民技术2011年上半年净利润下降，但这主要归因于市场以及政策的不确定因素影响，相较去年同期，移动支付业务发展受到很大影响。但需要注意的是，国民技术上半年经营费用增长很快。由于推动新的业务增长点，构建创新商业模式，持续加大研发投入，公司经营费用增加较快，致使公司经营业绩与去年同期相比有较大幅度下降。
今年钛白粉价格已经整整高烧了8个月，而这8个多月的持续高烧，使得相关钛白粉上市企业的业绩大增，股价疯狂上涨。然而，几家欢喜几家愁，钛白粉下游主要应用领域的涂料、造纸等企业，却由于原材料不断涨价导致利润下降而直呼  “伤不起”。本期，《每日经济新闻》将深入分析在这波钛白粉疯狂上涨中的下游上市公司。
净利润下降近三成
其中，广宇集团预计今年三季度净利润下降30%~50%，滨江集团、嘉凯城和高新发展等公司的降幅均在80%以上，还有国兴地产、海德股份、津滨发展等公司下滑幅度也都在90%以上。同时，由于业绩大幅下滑，高新发展、国兴地产预计今年三季度净利润将亏损超过1500万元，津滨发展则更是亏损高达1.2亿~10亿元。
其中，广宇集团（002133，收盘价5.10元）预计今年三季度净利润下降30%~50%，滨江集团（002244，收盘价9.55元）、嘉凯城（000918，收盘价6.08元）和高新发展（000628，前收盘价10.59元）等公司的降幅均在80%以上，还有国兴地产  （000838，收盘价8.76元）、海德股份  （000567，收  盘  价  6.83元）、津滨发展（000897，收盘价3.90元）等公司下滑幅度也都在90%以上。同时，由于业绩大幅下滑，高新发展、国兴地产预计今年三季度净利润将亏损超过1500万元，津滨发展则更是亏损高达1.2亿~10亿元。
上半年大型房企的业绩不减反增，比如恒大、中海等均超额完成半年销售目标。但不少中小企业业绩堪忧。已披露的半年报显示，滨江集团净利润下降 40.16%；广宇集团下降45.68%；渝开发下降45.68%；去年同期净利润达到4.53亿元的嘉凯城，今年中期业绩仅728.9万元，降幅为98.39%。
有机构统计，今年上半年有10家房企预告净利润下降100%以上，其中5家预告下降超过200%。一些房企虽然报表靓丽，却并非主营业务业绩。如华丽家族（600503）净利润增长88倍，主要是依靠多次子公司股权转让资产变现计算出来的数据。
公司收入同比基本持平，报告期内没有新增产能，而产品价格相对稳定，所以收入与上年同期持平属意料之中；报告期实现净利润1091万元，较上年同期下降37.68%，而管理和销售费用增加是公司净利润下降的主要原因,其中研发费用增加又是费用增加的主因，截至报告期末，公司共取得12项专利权，11项专利申请权，研发投入将为公司腾飞发展奠定坚实基础。
由于一季度公司净利润下降9.79%，这表明上市仅仅5个月的华峰超纤，业绩持续下滑。对于净利润下降的原因，公司归结为两点。
公司董事会在进行管理层讨论与分析时，将净利润下降的原因归咎于  “受市场阶段性波动影响，产品销售结构变化导致产品综合毛利率下降，另外上半年公司加大固定资产投入以及金融、用工等经营环境的变化，造成期间费用增加。报告期内产品综合毛利率下降4.13%，期间费用较去年同期增长18.92%。”
这份低于券商预期的中报，同样也令许多投资者大失所望。在东方财富网的股吧中，许多投资者感到猝不及防，质疑“为啥利润下降不发预告”。还有投资者认为，公司当初发行市盈率仅为22.68倍，在创业板中是很低的水平。而从半年报来看“发行价低是有原因的”。
《证券日报》市场研究中心和WIND数据统计显示，截至7月12日，金融服务行业共有5家公司发布了业绩快报，光大银行和国元证券两家公司上半年利润实现增长，长江证券、宏源证券、东北证券等三家公司上半年利润下降。
相反，长江证券上半年净利润下降了一成，该公司业绩快报显示，2011年1-6月每股收益0.18元，每股净资产4.92元，净资产收益率3.83%，营业收入109572万元，同比降低11.47%，净利润41513万元，同比降低15.43%。业绩下降的原因主要是佣金水平的下降和证券二级市场的调整。上海证券表示，长江证券根据市场环境变化情况，下调长江证券11-12年EPS预测为0.63元、0.69元，对应5月23日收盘价10.26元，2011年动态市盈率为16倍，在券商股中相对估值仍偏低，维持公司“跑赢大市”评级。
《证券日报》市场研究中心和WIND数据统计显示，截至7月12日，公用事业行业共有5家公司发布了业绩快报，西昌电力、乐山电力、川投能源、深圳燃气四家公司上半年利润实现增长，仅九龙电力一家公司上半年利润下降。
生意社分析师认为草甘膦价格下跌原因主要有两个：一是产能增速放缓，2008年下半年开始至今的草甘膦行业利润下降甚至亏损，在一定程度上制约了扩产势头；二是原料涨价压力巨大，自2010年四季度开始农药生产进入高成本阶段，环保要求、国外产品登记和日益增加的贸易摩擦都导致生产成本快速增加。
黄国海：造成本轮下跌是多种因素复加的结果，包括对高通胀预期下货币进一步紧缩的担忧，对经济下滑的担忧，欧洲债务危机的影响，以及国际板、新三板分流资金的影响等因素。最重要的影响因素，应该是对货币进一步紧缩的担心。国内大宗商品价格的上涨，国内旱涝灾害对食品价格的影响等因素，推升了市场对未来通胀的预期，由此引起投资者对货币进一步紧缩的判断。无论是提存款准备金率还是加息，都会推升企业的资金成本，造成利润下降；同时，在通胀高企的情况下，经济数据先行指标PMI和工业增加值逐月下降，也引起了投资者对经济是否滞涨的担心。
22日，H&M公布了上半年年度报，今年第二季度，H&M净利润下降了18%，超出了此前分析师预测的16%。同时分析师还指出，今年第三季度，H&M仍旧将亏损10%。
商务部数据显示，2010年我国出口企业平均利润率为1.47%，低于工业企业平均利润水平；2011年1~2月，出口利润率进一步下降到1.44%。来自广东、浙江、江苏、辽宁、四川、湖北6大出口大省的外贸调研显示，这些地区约有半数企业利润下降，亏损面加大。
制造业增速放缓本身其实没有这么大的能量，关键是发生在对抗通胀的大背景下。而且，制造业增速放缓的程度还不足以动摇货币政策的性质，紧缩政策在未来一段时间还将持续。制造业利润下降的同时，融资成本却在提高，这就使得工业增加值有了进一步下降的预期。
首先，石油石化巨头并不是只有炼油一个业务，正是为了保持盈亏平衡，他们有原油勘探与开采业务。当原油价格高企、炼油亏损时，开采业务、化工业务必然盈利；当原油价格下挫、开采利润下降时，炼油板块必然盈利——为什么只抱怨炼油亏损而不说开采、化工厚利？
《证券日报》市场研究中心和WIND数据统计显示，今年一季度中国人寿实现营业总收入1400.06亿元，环比增长68.23%；实现净利润79.71亿元，环比减少8.18%，一季度日均利润约0. 89亿元，实现每股收益为0.28元。公司投资资产为14265.65亿元。一季度公司总投资收益率为1.11%；退保率为0.73%；已赚保费1220.24亿元，增长率为10.9%。公司净利润下降主要是受投资收益减少影响。与此同时，该股今年以来股价下跌7.14%，最新股价为19.78元。
然而，仅仅20余天后，4月19日，由于海普瑞一季度业绩同比下滑了39.11%，贺平鸽在点评海普瑞2011年一季报时，观点出现了180度转弯。他指出，2011年，海普瑞因为产能无法释放，价格下滑，预计净利润下降20%。2012年下半年产能逐步释放，价格继续下滑，预计净利润同比持平。2011年、2012年EPS分别为2.41元、2.42元（相当于增长-23%、0.4%）。考虑到公司IPO扩产项目建设低于预期，仿制药获批后肝素钠原料药下行压力加大，下调投资评级至“回避”。
然而，中瑞思创2011年一季度仅实现净利润1674.25万元，同比下降18.46%；股本总数增加及利润下降导致基本每股收益仅为0.25元，同比下降 39.02%（绝对额减少 0.16 元）。
《每日经济新闻》记者发现，燃控科技在上市前两年保持着93.45%和73.5%的净利润增长了，而到了2010年，公司的净利润下降了0.42%；一季报显示，向来以高增长示人的东方园林、汉王科技等个股甚至出现了亏损。
最近一项调查显示，中国数以万计的中小外贸企业正面临严峻的考验。来自广东、浙江、江苏、辽宁、四川、湖北六大出口大省的外贸调研显示，这些地区约有半数企业利润下降，部分企业亏损面加大甚至倒闭。
尽管如此，在“万保招金”团队中，金地集团是唯一一家一季度净利润下降的公司。
亨通光电代码：600487收盘价30.02元评级：谨慎增持  评级机构：国泰君安　　公司2011年一季度主营和净利润同比增长分别为16.0%、-25.2%；毛利率下降和费用率上升为净利润下降主要原因。公司2011年一季度实现主营业务收入11.3亿元，同比增长（合并后）16.0%；实现归属母公司净利润3.8亿元，同比下降（合并后）25.2%，按最新股本计算EPS为0.18元。公司净利润低于预期，主要在于毛利率的下降和费用率的提高。
中国社科院投资系博士付立春在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，美国信用评级展望的下调，如果反映到（银行）财务报表，主要可能是美国国债资产市值减少和减值准备提高导致利润下降两方面的影响。
相比之下，部分公司因为结算项目的减少而拖累了业绩。渝开发（000514）预计实现净利润300-500万元，同比下降77%-86%。公司表示，利润下降主要由于房地产销售未能达到结转条件，房地产销售收入降低。此外利息支出增加585万元，投资收益减少718万元。
毋庸置疑，处置中信建投对中信证券2010年年报影响巨大。国信证券分析师邵子钦在其对中信证券的年报点评中指出，中信建投股权出售贡献一次性税后收益约39.26亿元，而2010年中信证券为净利润113.11亿元，占比达到34.71%。并且邵子钦还指出，“若剔除中信建投出售收益后，中信证券净利润下降18.19%。”
首先，从利差方面看，放开管制后存款利率可能上升约1.5个百分点，相应利差水平将由当前约2.8%下降至约1.3%，这对我国银行业利润产生巨大挑战。其次，从息差方面看，按照息差下降至1.2%测算，我国商业银行净利润下降约35%；按照息差下降至0.7%测算，净利润下降约50%。虽然我国利率市场化不会一下子完全放开，但随着利率市场化的稳步推进，利差和息差逐步收窄将不断挤压商业银行利润规模。
东北证券分析师称，仅考虑利息支出的影响，预计会使2011年房地产行业全年税后净利润下降6%左右。
去年净利润下降一成
韩先生分析称，本次召回的产品中，若涉及到双汇发展2010年销售的产品，那么公司则要在即将发布的年报中冲回部分“主营收入”，由此可能导致利润下降；若是2010年销售而尚未收款的产品，那么则需要调整“应收账款”科目。
霸王集团昨日（3月28日）公布2010年全年业绩报告，集团去年录得经营亏损1.316亿元，经营利润率相较上一年从25.8%下降至-8.9%。2009年霸王集团录得经营盈利4.523亿元。报告称，经营利润下降的主要原因是营业额的下降、销售成本占总收入比例的上升以及营业成本的增加。
不过，志高公关部部长黄通华在接受记者采访时表示，志高利润下降并不是因为业务原因引起的，而是非业务原因造成的。“是股本结构结算的付款和非现金公平值的变动影响。”
根据昆百大A的年报，2010年，昆百大A实现营业收入137679.87万元、归属于母公司所有者的净利润2846.38万元。与去年同期相比，营业收入增长10.87%、归属于母公司所有者的净利润下降27.69%。报告期经营活动产生的现金流量净额为51023.58万元，较上年增长395.49%。
净利润下降73%
成本提升  代工企业利润下降
世联研究认为，近十年中国房地产经过了政策支持期到政策频出期的转变，密集的调控政策剑指住宅市场，住宅市场竞争越来越激烈，房企利润下降控制也越来越难。
《证券日报》市场研究中心和WIND数据统计显示，截至1月27日，沪深两共有36家公司披露了年报，实现营业总收入为842.62亿元，同比增长25.34%；实现净利润56.08亿元，同比增长133.54%。其中，32家公司利润实现增长，3家公司利润下降，*ST福日利润减亏。与此同时，已披露年报的公司中，有19家公司为投资者带来的“红包”，10家公司2010年分配预案均在每10股送5股或转5股以上。
对于审计后净利润下降，预测业绩下降的原因，21日，《每日经济新闻》记者也采访了军工行业研究员。该研究员表示，此举不排除是公司有意做低业绩，以利于顺利通过相关部门的审查。该研究员指出，一般来说，上市公司增发往往不会把业绩定得很高，因为未来的事情谁也说不清楚，“小心驶得万年船“。
不仅仅是原材料、人工成本在涨，中国轻工工艺品进出口商会玩具分会秘书长薛萌曾对媒体表示：“人民币升值压力是压缩玩具行业本已不高的利润空间的最主要原因。”根据中国轻工工艺出口商会对45家轻工出口企业开展的问卷调查显示，45家企业中有35家出现利润下降。东莞玩具协会秘书长陈祥佑则对《每日经济新闻》表示，据他估计，今年仅仅汇率这一块，就使企业的利润减少2个百分点。
分析师普遍认为,中小型银行的盈利能力将受重大冲击。以某中小上市银行为例，假设按2.5%贷款比例提取拨备，其现有拨备规模将增加一倍左右，根据东莞证券的测算，若要在今年达到这一标准,可能导致该银行2010年的利润下降达48%。
广州鞋业商会秘书长陈小敏称，如果欧盟针对中国皮鞋的反倾销措施再次延长期限，将对广东鞋企造成严重影响。“今年以来，原材料价格和人力成本上升等因素使得企业利润下降，如果反倾销措施再延期，对广东鞋企将是雪上加霜。”
净利润增长情况:55家交通运输公司今年前三季度的净利润实现增长,11家公司净利润下降。其中,长航油运(600087)（5914.35%）、南方航空（1489.13%）、宁波海运（534.26%）、海南航空（408.29%）、东方航空（326.11%）、澳洋顺昌（273.78%）、外运发展（261.19%）、中国国航(601111)（158.75%）、南京港（138.05%）、中远航运（134.51%）、上海机场（99.12%）、怡亚通（74.53%）、大秦铁路(601006)（65.49%）、重庆港九(600279)（62.72%）、中海发展（60.89%）、招商轮船(601872)（57.07%）、交运股份(600676)（52.53%）和锦州港（51.18%）等18家交通运输公司的今年前三季度净利润增长超五成。
净利润增长情况:20家钢铁公司今年前三季度的净利润实现增长,4家公司净利润下降。其中,马钢股份（15007.65%）、太钢不锈（2716.97%）、三钢闽光(002110)（1798.19%）、鞍钢股份（679.39%）、西宁特钢（644.32%）、柳钢股份（437.66%）、方大特钢（334.69%）、鄂尔多斯（306.74%）、河北钢铁(000709)（207.37%）、酒钢宏兴（204.46%）、宝钢股份（186.18%）、凌钢股份（116.54%）、大冶特钢（103.22%）和新钢股份(600782)（103.06%）等14家钢铁公司的今年前三季度净利润增长翻倍。
净利润增长情况:39家有色金属公司今年前三季度的净利润实现增长,7家公司净利润下降。其中,中钢天源（923.26%）、厦门钨业（894.40%）、宁波富邦(600768)（570.45%）、东阳光铝（540.26%）、西部矿业（344.53%）、鑫科材料(600255)（307.45%）、锡业股份（214.75%）、焦作万方（173.60%）、中科三环（161.24%）、常铝股份(002160)（144.98%）、广晟有色（134.38%）、中金黄金（116.74%）、云南铜业(000878)（114.14%）、精诚铜业(002171)（106.15%）和贵研铂业(600459)（104.95%）等15家有色金属公司的今年前三季度净利润增长翻倍。
净利润增长情况:53家交运设备公司今年前三季度的净利润实现增长,20家公司净利润下降。其中东风科技（2231.01%）、西飞国际（980.41%）、安凯客车(000868)（445.50%）、一汽夏利（315.49%）、银轮股份（248.54%）、江淮汽车(600418)（228.81%）、中通客车(000957)（193.67%）、ST昌河（151.08%）、上海汽车（141.17%）、万丰奥威（140.06%）、福田汽车(600166)（127.59%）、金龙汽车(600686)（122.25%）、中国重汽(000951)（120.30%）、福耀玻璃（113.55%）、东风汽车(600006)（110.75%）、长安汽车（107.75%）、一汽富维(600742)（107.30%）和潍柴动力（101.54%）等19家交运设备公司的今年前三季度净利润增长翻倍。
增提准备金造成利润下降
上海一位保险行业分析员向《每日经济新闻》记者表示，第三季度险企的整体业绩应该还算不错，利润下降原因较多，如同期基数较高、部分投资收益滞后于会计报表显示、计提保险责任准备金较多等，影响了险企第三季度利润的增长。
招商证券分析师则表示，利润下降仅仅是依靠会计假设来平滑不同时期利润的一种手段，对于公司实体业务并无实质影响。
三元股份以净利润下降38420%沦为净利润降幅最大的公司。
而其糟糕的半年报业绩更是创造了自IPO重启以来,包括创业板,中小板以及主板在内的所有新股当中,成绩最差的一份答卷,其利润下降的幅度远远高于下降幅度第二的南国置业(002305),居于新上市公司之首。
人人乐董秘办人士告诉《每日经济新闻》记者，净利润下降主要是由于新店周边商圈培育较为缓慢所致。该人士还透露人人乐今年上半年仅开出4家新店，下半年的任务是16家。
人人乐董秘办公室刘小姐向  《每日经济新闻》记者表示：“净利润下降主要是由于部分新开门店周边商圈培育相对缓慢，导致销售低于预期，影响整体利润的增长。”
或许,比起用工荒的困局,对大多数鞋企来说,人民币升值和原材料价格上涨所带来的行业利润下降的转型阵痛更为深刻。在厚街镇寮厦成品鞋促销中心,从事外贸出口的周女士表示:“经济危机过后,很多出口企业都将原来出口的产品转为内销,目前人民币升值水平还能承受。”“用工荒”使企业不得不增加工人工资,再加上原材料价格上涨使企业利润减少,这对企业影响很大。“最近两三个月,牛皮、羊皮等鞋面料价格涨了30%。”
或许，比起用工荒的困局，对大多数鞋企来说，人民币升值和原材料价格上涨所带来的行业利润下降的转型阵痛更为深刻。在厚街镇寮厦成品鞋促销中心，从事外贸出口的周女士表示：“经济危机过后，很多出口企业都将原来出口的产品转为内销，目前人民币升值水平还能承受。”“用工荒”使企业不得不增加工人工资，再加上原材料价格上涨使企业利润减少，这对企业影响很大。“最近两三个月，牛皮、羊皮等鞋面料价格涨了30%。”
德邦证券指出，虽然上半年公司因为人员成本大幅上升和投资亏损，导致中期净利润下降23%，但是随着下半年订单相继竣工和资本市场的企稳向好，预计公司全年净利润仍然有望达到2.25亿元，折合每股收益0.36元。
截至10月18日,沪深两市共有46家公司披露了三季报,报告期实现净利润43.44亿元,同比增长124.53%。其中,37家公司净利润同比实现增长,仅8家公司的今年前三季度净利润下降。今年三季度基金、QFII、社保、保险等机构投资对11只个股进行增资行动。
朗科科技表示，净利润下降的原因是“专利授权许可收入下降、产品毛利下降以及费用增加”，且表示“公司2010年1月起至今无新增专利授权许可方”。
宝德股份、华平股份、南都电源分列创业板业绩变脸前三名，三家公司上半年净利润下降幅度分别高达82.07%、76.60%和69.79%。若是没有非经常性收益粉饰业绩，三家公司主营利润下降更是明显，同比降幅达到92.87%、94.95%和71.63%。
值得一提的是，去年10月创业板开板之初，市场一致认为，首批挂牌的28家创业板公司应该属于资质最好的一批。未料，这批所谓的“质优”公司中，竟有7家中期业绩出现同比下滑，占比达到四分之一。除宝德股份外，汉威电子上半年净利润下降49.78%，在创业板中位列第四。屡屡爆出高管离职的网宿科技上半年净利润下滑29.97%。新宁物流、华谊兄弟、中元华电和特锐德上半年业绩也分别下滑了17.91%、11.71%、7.10%和5.63%。
而一些刚刚上市的创业板新股则更夸张，甚至还未上市业绩就已经变脸。如8月6日才上市的尤洛卡，今年上半年净利润下降15.60%，7月28日上市的华伍股份中期业绩也下滑了8.77%。
根据股权激励方案，从行权的业绩条件来看，2010年~2013年的净利润复合增长率不低于40%，即2012年的利润较2010年增长不低于100%，2013年较2010年不低于180%。由于南都电源中期业绩大降69.48%，同时公司预计2010年1~9月累计净利润比去年同期累计净利润下降35%~65%左右，于是公司股权激励的有效性遭到投资者广泛质疑。
不过，好看的出口数据并不能掩饰轮胎企业利润下降甚至亏损的现实。沪深两市轮胎上市企业中，大部分企业的今年中期净利润增长率为负，而部分企业甚至出现巨额亏损。如青岛双星（000599，SZ）上半年净利润为1098.16万元，净利润增长率为-91.39%；黔轮胎A（000589，SZ）上半年净利润为7592.76万，净利润增长率为-32.35%。
如果翻开中报业绩，南都电源这份看似完美的股权激励方案就显得难以推敲。上述研究人士进一步表示，根据南都电源公布的2010年半年报，归属于母公司所有者净利润3262万元，大降69.48%，同时，公司预计2010年1~9月累计净利润比去年同期累计净利润下降35%~65%左右。
创业板上市公司业绩大变脸就是假成长的典型。为控制风险，监管层筛选创业板的标准近似中小板，业绩变脸的冲动并未改变。截至8月末，有22家创业板上市公司业绩出现了变脸。宝德股份、华平股份、南都电源分列创业板业绩变脸前3名，3家公司上半年净利润下降幅度分别高达82.07%、76.60%和69.79%。去年10月首批上市的28家创业板公司中，有7家中期业绩同比下滑。除宝德股份外，汉威电子上半年净利润下降49.78%，屡屡曝出高管离职的网宿科技上半年净利润下滑29.97%；新宁物流、华谊兄弟、中元华电和特锐德上半年业绩也分别下滑17.91%、11.71%、7.10%和5.63%。
8月26日,TCL多媒体公布了亏损3.34亿港元的2010年中期业绩;8月31日,康佳半年报同样显示净利润下降36.63%。不少国产电视厂商均表示,今年实际销量未达到年初设定的目标。康佳集团指出,进入二季度以来,外资彩电品牌采取空前的降价举措,拉低了产品毛利率。
“消费者去杠杆”所产生的被动储蓄很难持续提高储蓄率、降低负债率。所以你会看到，最近美国家庭储蓄率在提高，但负债率却不降，因为被动储蓄会导致消费下降，并引起企业利润下降、失业率上升，这又会导致收入下降。换句话说，负债率（负债/可支配收入）的分子分母都在做减法。
8月26日，TCL多媒体公布了亏损3.34亿港元的2010年中期业绩；8月31日，康佳半年报同样显示净利润下降36.63%。不少国产电视厂商均表示，今年实际销量未达到年初设定的目标。康佳集团指出，进入二季度以来，外资彩电品牌采取空前的降价举措，拉低了产品毛利率。
Wind资讯统计数据显示，298家已披露半年报次新公司中，有59家公司上半年净利润下降或亏损，占比达19.79%，其中中小板34家，创业板公司22家。此外，主板中的中国一重(601106)（601106，收盘价5.35元）、华泰证券(601688)（601688，收盘价13.62元）、光大证券(601788)（601788，收盘价15.45元）净利润也出现了下滑。
值得注意的是，去年10月才开板的创业板俨然成为新股业绩变脸集中营。目前创业板上市公司共有109家（不包括周五上市的4只新股），却有22家出现了变脸。宝德股份(300023)、华平股份(300074)、南都电源分列创业板业绩变脸前三名，三家公司上半年净利润下降幅度分别高达82.07%、76.60%和69.79%。
在去年10月首批上市的28家创业板公司中，有7家中期业绩同比下滑。除宝德股份外，汉威电子(300007)（300007，收盘价22.50元）上半年净利润下降49.78%，在创业板中位列第四。屡屡曝出高管离职的网宿科技(300017)上半年净利润下滑29.97%；新宁物流(300013)、华谊兄弟(300027)、中元华电(300018)和特锐德(300001)上半年业绩也分别下滑17.91%、11.71%、7.10%和5.63%。
最近刚刚上市的部分创业板新股则更加“离谱”，甚至还未上市业绩就已经变脸。8月6日才上市的尤洛卡(300099)（300099，收盘价78.46元）今年上半年净利润下降15.60%，7月28日上市的华伍股份(300095)中期业绩也下滑了8.77%。
朗科科技表示，净利润下降的原因是“专利授权许可收入下降、产品毛利下降以及费用增加”。至于为何专利授权许可收入下降，半年报中并未过多阐述，仅仅表示“公司2010年1月起至今无新增专利授权许可方”。
Wind资讯统计数据显示，298家已披露半年报次新公司中，有59家公司上半年净利润下降或亏损，占比达19.79%，其中中小板34家，创业板公司22家。此外，主板中的中国一重（601106，收盘价5.35元）、华泰证券（601688，收盘价13.62元）、光大证券（601788，收盘价15.45元）净利润也出现了下滑。
值得注意的是，去年10月才开板的创业板俨然成为新股业绩变脸集中营。目前创业板上市公司共有109家（不包括周五上市的4只新股），却有22家出现了变脸。宝德股份、华平股份、南都电源分列创业板业绩变脸前三名，三家公司上半年净利润下降幅度分别高达82.07%、76.60%和69.79%。
在去年10月首批上市的28家创业板公司中，有7家中期业绩同比下滑。除宝德股份外，汉威电子（300007，收盘价22.50元）上半年净利润下降49.78%，在创业板中位列第四。屡屡曝出高管离职的网宿科技上半年净利润下滑29.97%；新宁物流、华谊兄弟、中元华电和特锐德上半年业绩也分别下滑17.91%、11.71%、7.10%和5.63%。
最近刚刚上市的部分创业板新股则更加“离谱”，甚至还未上市业绩就已经变脸。8月6日才上市的尤洛卡（300099，收盘价78.46元）今年上半年净利润下降15.60%，7月28日上市的华伍股份中期业绩也下滑了8.77%。
朗科科技表示，净利润下降的原因是“专利授权许可收入下降、产品毛利下降以及费用增加”。至于为何专利授权许可收入下降，半年报中并未过多阐述，仅仅表示“公司2010年1月起至今无新增专利授权许可方”。
经纪业务利润下降超两成
测试的结果让人心安，即使在最重的假设压力下，样本银行房地产不良贷款率会上升2.2%，税前利润下降20％。交行、工行、建行、招行、民生可容忍的下跌极限分别为30%、35%、37%、40%，46家农村商业银行房地产不良贷款率将上升3.5个百分点、贷款损失率增加30％。而上海银监局最新披露的数据显示，沪主要中外资银行以2010年3月31日信贷数据为基准，对房地产相关贷款进行了压力测试。总体来看，压力情景下对银行业经营整体影响较小，即使房价下跌30%，银行贷款不良率也仅从1.04%升至1.41%。此外，在轻度、中度和重度压力情景下，个人住房贷款不良率将从0.36%的基准水平，分别升至0.58%、0.74%和1.58%。
不仅半年报业绩大幅下滑，南都电源还预计，公司前三季度累计净利润比去年同期累计净利润下降35%~65%。
公司二季度收入增长11.17%，净利润下降4.49%，基本维持一季度所呈现的“增收不增利”特点，这主要是由于公司经营调整深化，导致费用支出居高不下，上半年18.12%的期间费用率较2009年同期上升1.92个百分点。虽然经营调整效果已经在公司收入增长和毛利率提升上有较明显体现，但短期的费用压力使公司利润释放时点有所延后。
据悉，近日银监会召开第三次经济金融形势通报会议，会中通报了融资平台、房地产、过剩产能领域三大信贷风险敞口。其中，通报了前期银行房贷压力测试结果：在房价下降30%、利率上升108个基点的前提下，样本银行房地产不良贷款率会上升2.2个百分点，税前利润下降20%等。于是有人高呼，要放松对房地产的调控；甚至有人说，不能再调控了，再调控就有可能导致银行的系统性风险，甚至是经济衰退。银行房贷压力测试到底测出了什么？
昨天（28日），国家统计局公布了2010年1~6月份我国工业企业利润增收情况，出现了三个利润回落点：一是全国24个地区规模以上工业企业实现利润16111亿元，同比增长71.8%，但增幅比1~5月份回落11.2个百分点；二是在39个工业大类行业中，36个行业利润同比增长，1个行业减亏，2个行业利润下降。与1~5月份相比，31个行业利润增幅回落，5个行业增幅提高；三是24个地区规模以上工业企业实现主营业务收入259019亿元，同比增长36.5%，增幅比1~5月份回落2.4个百分点。
对于净利润下降的原因，奥克股份表示，由于主要原材料环氧乙烷及二乙二醇在本年一季度价格迅速升高。环氧乙烷及二乙二醇采购价格分别同比增加了2588元/吨和2815元/吨，短期增幅高达27.45%和48.67%，致使今年一季度产品毛利率同比大幅下降，并对公司一季度盈利构成严重影响，导致主营收入和主导产品销量大幅增长的同时，净利润出现较大幅下降。其中，占主营收入超过半壁江山的切割液，本期毛利率仅14.27%，同比下降25.02个百分点。
有媒体报道称,据银监会最新的压力测试汇总数据,在房价下降30%、利率上升108个基点的重度前提下,样本银行房地产不良贷款率会上升2.2个百分点,税前利润下降20%,46家农村商业银行不良率将上升3.5个百分点、贷款损失率增加30%。
有媒体报道称，据银监会最新的压力测试汇总数据，在房价下降30%、利率上升108个基点的重度前提下，样本银行房地产不良贷款率会上升2.2个百分点，税前利润下降20%，46家农村商业银行不良率将上升3.5个百分点、贷款损失率增加30%。
其次,大盘在今年单边下跌,技术上有反弹要求。今年以来的股市、特别是二季度以来的市场运行几乎处于单边的下跌态势,沪市的最大跌幅已达987.01点,幅度为29.31%。在政策面与技术面在一定程度上形成契合的情况下,股市有可能出现一波反弹,但反弹的高度将非常有限。大量的套牢盘等待解套,新增的大小非与大小限在伺机沽售,新股的IPO有增无减,再融资也像洪水猛兽随时都会出山。特别需要指出的是,市场中的蓝筹股大都处于行业和企业发展的下行周期,在这样的周期刚刚开始时,主观地认为股价估值的高与低都可能缺乏依据。上半年证券行业的利润下降了33%,就深度套牢了一直把上市证券公司作为投资对象的机构与散户投资者。而在未来的几年中,类似于证券行业的状况还会不断地在其他行业重演,这也会大大加重市场的投资选择与估值判断难度。因此,三季度的股市最纠结,就纠结在利好与利空同在,纠结在市场选择与市场判断的难度提高和多空博弈的水平升级。不根据市场变化了的情况去及时调整投资方式与思维方式,也会犯下财富损失的重大错误。
其次，大盘在今年单边下跌，技术上有反弹要求。今年以来的股市、特别是二季度以来的市场运行几乎处于单边的下跌态势，沪市的最大跌幅已达987.01点，幅度为29.31%。在政策面与技术面在一定程度上形成契合的情况下，股市有可能出现一波反弹，但反弹的高度将非常有限。大量的套牢盘等待解套，新增的大小非与大小限在伺机沽售，新股的IPO有增无减，再融资也像洪水猛兽随时都会出山。特别需要指出的是，市场中的蓝筹股大都处于行业和企业发展的下行周期，在这样的周期刚刚开始时，主观地认为股价估值的高与低都可能缺乏依据。上半年证券行业的利润下降了33%，就深度套牢了一直把上市证券公司作为投资对象的机构与散户投资者。而在未来的几年中，类似于证券行业的状况还会不断地在其他行业重演，这也会大大加重市场的投资选择与估值判断难度。因此，三季度的股市最纠结，就纠结在利好与利空同在，纠结在市场选择与市场判断的难度提高和多空博弈的水平升级。不根据市场变化了的情况去及时调整投资方式与思维方式，也会犯下财富损失的重大错误。
净利润下降21.54%
净利润下降21.54%
值得一提的是，周五（7月16日）还将有三家金融机构公布二季报，分别是花旗、美国银行和摩根士丹利。但据此前路透调查的分析师预测，第二季度大型综合性银行的盈利将同比缩减14%，相较于去年中期时表现将逊色不少。而就具体银行财报表现，分析师预计摩根士丹利有业绩改善，但美国银行和花旗集团则可能出现利润下降。同时，高盛二季报每股收益预计直接减半，由4.93美元降至2.7美元。
老牌大券商在行业中的垄断地位依然无可动摇。海通证券、广发证券、国信证券上半年分别实现净利润17.79亿元、14.91亿元和12.55亿元（海通与广发为母公司数据），名列前三；招商证券、建银投资以12.35亿元和6.81亿元紧随其后。5家券商合计净利润达64.41亿元，占已公布业绩的24家券商中的62%。但与2009年中期相比，这5家大型券商今年业绩显然称不上亮丽，净利润均出现了不同程度下滑。海通证券母公司上半年营业收入为36.62亿元，同比下滑4.33%；而净利润同比下降幅度却达到27.21%，高于收入下滑程度。广发证券净利润下降也超过20%，达到21.98%。
国联水产（300094）上半年净利润下降15%~35%。
海通证券也受到A股市场下跌影响,上半年业绩出现下滑。不过由于自营投资风格较稳健,净利润下降幅度小于东北证券。公告显示,海通证券母公司上半年实现营业收入36.62亿元,同比下滑4.33%;实现净利润17.79亿元,同比下滑27.21%。
海通证券也受到A股市场下跌影响，上半年业绩出现下滑。不过由于自营投资风格较稳健，净利润下降幅度小于东北证券。公告显示，海通证券母公司上半年实现营业收入36.62亿元，同比下滑4.33%；实现净利润17.79亿元，同比下滑27.21%。
上述知情人士表示,“目前交易仍处于初期阶段,不过很明显他们（家乐福）希望出售东南亚的资产;如果交易成功,家乐福可能会获得至多10亿美元。”实际上,这段时间以来,家乐福在全球整体的盈利水平都不尽如人意。家乐福2009年财报显示,2009财年家乐福净利润下降70%至3.85亿欧元,销售额下降1.2%至860亿欧元。2010年家乐福第一季财报显示,公司营业收入上涨5.5％至239.6亿欧元,但增速有所放缓。
上述知情人士表示，“目前交易仍处于初期阶段，不过很明显他们（家乐福）希望出售东南亚的资产；如果交易成功，家乐福可能会获得至多10亿美元。”实际上，这段时间以来，家乐福在全球整体的盈利水平都不尽如人意。家乐福2009年财报显示，2009财年家乐福净利润下降70%至3.85亿欧元，销售额下降1.2%至860亿欧元。2010年家乐福第一季财报显示，公司营业收入上涨5.5％至239.6亿欧元，但增速有所放缓。
可无论是谁，收缩式的“去杠杆”是一个经济再平衡的“死胡同”，根本无法带领经济走向平衡。“去杠杆”所产生的被动储蓄很难持续提高储蓄率、降低负债率。因为被动储蓄（对于政府来说是削减开支）会导致消费下降，紧接着是企业利润下降、失业上升、收入再下降，负债率（负债/可支配收入）分子分母都在做减法。
丁志杰说，就目前测试结果来看，未来政府调控措施会继续，可以预期短期内会看到房地产成交量下跌、新增房贷规模萎缩、银行主营业务利润下降等情况。但这些基本在金融业可承受范围之内。银行业应以此测试结果为契机，对未来潜在的风险着手准备应对。一方面是对房贷的抵押品、放贷过程进一步细化。另一方面，银行业应积极调整经营策略，在预期未来存贷比不断下降的情况下，拓宽业务领域和市场，开发更多金融创新产品。
海马股份（000572，收盘价7.11元）24日公告，公司澄清被收购传闻。有媒体此前对公司2009年亏损、2009年计提存货减值准备的理由提出质疑，同时称公司存在被收购或被控制的可能性。对此，公司澄清净利润下降在于汽车产品销量、销售价格同比下降；同时，公司、控股股东和实际控制人目前未与任何机构和个人商谈收购、重大资产重组等事宜。除了此次非公开发行股票外，预见未来3个月内，不存在影响公司股价的重大事项。
息差是利润下降主因
记者了解到，在已经公布年报的上市银行中，兴业银行利息净收入增长3.85%，工行增长6.5%，建行下降5.8%，中行下降2.49%，而招行降幅最大为13.91%。招行认为，该行2009年度净利润下降的原因是息差问题。
招行行长马蔚华在发布会上向媒体表示，虽然该行去年的净利润下降了13.5%，但还是比预期要好。他认为，招行的资产负债结构和其他银行有所不同，活期存款的占比较高，去年连公司带零售活期存款达到了55%的比例。
“在资产结构里，我们零售贷款结构的比重已经超过了30%，这种资产负债结构在平稳不降息的情况下表现很优越，特别是在加息情况下表现比别人更优越。但是2008年下半年5次降息，但活期存款基本没降，定期存款大幅度下降，零售又受到打7折的影响，这是我们去年利息收入下降影响整个利润下降最主要的原因。”马蔚华在会上表示。
虽然利息收入下降是利润下降主因，但对以后盈利，马蔚华表示乐观。招行2009年净利息收益率（净息差）为2.23%。马蔚华称，从去年三季度起净息差就逐月向好，这种变化对招行盈利是非常好的。该行净利息收益率今年一季度是2.56%，3月份更高。
解读：前期有关部门否认正在做人民币压力测试，只做不说，这也是一贯的特色。从测试结果来看，对未来A股后市看好最大动力——人民币升值，可能不会如期而至。中国政府不可能以一些行业的利润下降50%为代价，来达成与美国贸易战的妥协。
钢铁行业在去年利润下降的情况下，目前效益明显提高。邹璐认为，钢铁行业今年应主要留意国家是否会限制产能，以及价格政策的变化。
去年公司实现营业收入442.95亿元，同比增长15.29%，归属于母公司所有者净利润4.7亿元，同比下降6.19%，基本每股收益0.17元。少数股东损益大幅增加是归属母公司所有者净利润下降的主因。
在各项主要交易情况均下滑的背景下，港交所去年总收入及其他收益较2008年下跌7%，约为70亿港元；净利润下降8%，为47亿港元。董事会建议每股派发末期2.09港元，全年派付股息总计为每股3.93港元，派付比率达90%。
2009年，汇丰银行除税前利润下降7.6%，至625.63亿港元，2008年则为676.9亿港元。资本充足率为16.1%，核心资本充足率为12.2%；而截至2008年12月31日该行的资本充足率为13.4%，核心资本充足率为10.3%。成本效益比率为44.1%，2008年则为42.1%。汇丰银行去年净利息收益率降44基点至1.92%。该行在香港的业务录得净利息收益率1.52%，较2008年下降75基点。
“盛大做了不少投资，这或许是致使净利润下降的原因”，易观国际CEO于扬对  《每日经济新闻》表示，盛大游戏业务本身的发展总体仍是不错，其营收占比下降，其他业务占比上升，对于盛大而言，营收结构呈现更为合理的分散趋势，“可以算是一个好迹象”。
洪涛股份（002325）预计2009年净利润增长30%~35%。新宁物流（300013）预计2009年净利润增长30%~50%。华力创通（300045）预计2009年净利润增长33%~45%。宝钛股份（600456）预计2009年净利润下降90%以上。新钢股份（600782）预计2009年净利润减少50%以上。五矿发展（600058）预计2009年净利润减少50%以上。
友利控股（000584）预计2009年净利润下降66.19%~78.26%。西安旅游（000610）预计2009年净利润下降67%~86%。经纬纺机（000666）预计2009年净利润下降332%~448%。华阳科技（600532）预计2009年将出现盈利。西藏旅游（600749）预计2009年净利润为正值。风华高科（000636）预计2009年盈利4500万元~5000万元。
华菱钢铁（000932）预计2009年扭亏，盈利约1亿元。深鸿基（000040）预计2009年实现扭亏，净利润为5500万元~7500万元。银河科技（000806）预计2009年扭亏，净利润约4000万元~4500万元。数源科技（000909）预计2009年扭亏，净利润约1600万元~2000万元。吉电股份（000875）预计2009年扭亏，净利润约1.56亿元。莱钢股份（600102）预计2009年净利润下降50%以上。
ST国中（600187）预计2009年净利润下降50%以上。北矿磁材（600980）预计2009年亏损4100万元~4600万元。华北制药（600812）预计2009年净利润累计为负数。青岛碱业（600229）预计2009年度业绩亏损约2.1亿元。东方宾馆（000524）预计2009年亏损约5400万元。本钢板材（000761）预计2009年亏损约13.2亿元~14亿元。青岛碱业（600229）2预计2009年业绩亏损2.1亿元。
兴发集团（600141）预计2009年净利润下降50%~100%。
迪马股份（600565）预计2009年净利润下降60%~80%。
辽通化工（000059）预计2009年净利润下降45%左右。
上海三毛（600689）预计2009年净利润下降50%左右。
长航凤凰（000520，收盘价5.89元）19日公告，预计公司2009年亏损4.08亿元左右，相比2008年7397.82万元净利润下降630%至680%，基本每股收益约为-0.6元左右。公司称业绩变动是受全球性金融危机的影响，导致公司经营产量减少、运价下滑、船效下降，虽然公司采取诸多控制成本措施，但经营业绩仍出现较大下滑。
根据国资委披露的数据，由于2009年央企总利润下降，上交的红利从2008年的547.5亿元减少到270亿元。
中国服装（000902，收盘价7.43元）31日公告，公司2009年预计净利润亏损4500万元左右，同比上升约5.8%，实现基本每股收益-0.17元。公司称业绩变动的原因为2009年受国际金融危机影响，出口市场需求大幅减少，营业利润下降。此外，资产减值损失比上年增加，坏账核销递延所得税转回，造成利润下降。  每经记者  刘明涛
《每日经济新闻》记者调查发现，以上一系列利益链条产生的恶果是：运用贿赂手段通过审计的企业获得了不公平的竞争优势，并导致确实想要改善条件的工厂面临利润下降。
在时代华纳的财报中，来自网络的利润为29亿美元，上升5%。订购率高于Turner和HBO，弥补了在广告方面的劣势，但电影娱乐利润下降4%，虽然《哈利波特》发行成功，但是整体DVD销售不佳。
此外，AOL的收益为7.77亿美元，比去年下跌23%，运营利润下降50%。其中1.38亿美元亏损来自订阅量减少，0.92亿美元亏损来自广告业务的下滑。
另外,从有色金属行业内部看,有色金属行业内部出现了资源类公司和加工类公司的业绩分化,行业利润在向资源类公司集中,而加工类公司则饱受有色金属价格上涨之苦。如锡业股份(000960)在前三季度实现归属于母公司所有者净利润8784万元,环比增长83%,而在7月28日公司公布的半年报中,公司对前三季度的业绩预测仅为5000万元。与之相反,罗平锌电(002114)三季度公司归属母公司股东的净利润亏损683.24万元,环比下降1959.72%,是57家公司中环比下降最多的一家。金马集团(000602)、ST锌业的三季度净利润下降356.45%和242.01%排在第二位和第三位。
2008年第一季度，该公司净利和手机部门利润分别出现了10个百分点和17个百分点的环比下降；2008年第二季度，该公司净利萎缩的幅度已经扩大到了61%。2008年第三季度，诺基亚当季销售收入下降到了12.237亿欧元，较上年同期萎缩5%。其中，手机所属的终端和服务部门的收入萎缩幅度为7%，公司利润下降21%。在接下来的财年，诺基亚的颓势逐渐扩大，公司的收入和利润均呈递减趋势。
虽然，中海油昨日没有披露三季度的净利润，但上述分析师预测，其三季度的净利润同比降幅可能在40%左右，利润下降明显主要因国际原油价格下跌导致的油气销售收入减少。三季度，中海油油气销售收入为236.07亿元，同比下降22.6%；资本支出达112.4亿元，同比增长10.3%。
昨日江西铜业（600362，收盘价40.36元）三季报终于亮相，然而其三季度5.61亿元的净利润大大低于市场的预期，环比二季度10.5亿元的净利润下降近42.65%。
根据惠普财报，在截至7月31日的该公司2009年第三财季，惠普的季度净利润和营业收入分别出现同比下跌，其中净利润跌幅约为19%。财报数字显示，当季该公司净利润为16.4亿美元，而上年同期为20.3亿美元。而利润下降的主要原因之一，正是这家一全球PC厂商在PC、打印机和软件业务上的收入出现了同比大幅下降，其中PC业务销售收入和利润分别比上年同期下降18%和34%。
至于银行利润方面，“上半年利息差那种爆发式增长的时代过去了，随着经营杠杆达到上限，比如资本充足率问题，银行的利息差未来缩减，银行业利润下降是大概率事件。”林玉坤向记者分析指出。
“其实搬家倒面和地质条件的变化只是一部分，必然因素就和整个经济环境相关了。今年1~9月份的煤炭价格和去年同期相比，下降很多，这是利润下降的最主要原因。”该人士无奈地告诉记者。
长城信息(000748)预计前三季归属于母公司所有者净利润下降50%～70%，其中第三季度与去年同期净利润大体相当。
在宣布这一收购交易的同时，新农公司昨日公布了上一财年的业绩，上个财政年度净利润下降了42%，只有7990万澳元，前一财年净利润为1.379亿澳元。
随着人们健康意识的提高，碳酸饮料的“高糖、高热量”被越来越多的人认为是非健康饮品。财报显示，美国可口可乐公司今年第一季度净利润下降10%，原因包括新兴市场需求未能抵消北美市场的销售降幅。其在北美市场的销售量下降2%，该指标被视为衡量饮料产业的重要指标。
中报显示，华润创业的综合营业额为350.47亿港元，较2008年同期增长了10.2%。尽管营业额增长，但公司在投资物业重估及重大出售事项的税后收益大幅下滑，今年上半年华润创业该部分收益仅为1.92亿港元，而上年同期该部分收益为46.6亿港元，这导致基础净利润下降。
不过，这距离保监会规定的保险资金权益类投资不超过20%的限制还距离甚远。今年上半年，权益类投资仓位较高的国寿取得了较高净利润增长，而平安与太保均出现净利润下降。
对此，国泰君安资深汽车产业分析师张欣表示：“和往年相比，在购置税减半政策的引导下，企业销售结构下移，盈利能力偏低的1.6L及以下车型在今年的车市中虽然表现优异，但也让整车企业尝到了销量大增、利润下降的滋味，上半年整车企业亏损面达16.9%。”
8月29日，招商银行的中报终于掀起盖头，虽然业界对银行中期业绩并不乐观，但招行净利润下降37.62%的成绩单还是远远超出了投资者的预期。这也是今年14家上市银行中业绩最差的一份中报。
被视为样本的招行管理制度也遭遇挑战。在利润下降的同时，招行的管理费用却以令人吃惊的速度上涨。2009年1～6月，招行业务及管理费为104.23亿元，比2008年同期增长19.98%。2009年上半年成本收入比为42.24%，比上年同期上升12.02个百分点。其中，员工费用是招行业务及管理费的最大组成部分，2009年上半年员工费用比2008年同期增长5.49%。
7家业绩下滑银行中，华夏银行和招商银行净利润同比降幅分别是13.61%、37.62%；其他5家银行的净利润下降幅度分别是：建行4.88％、中行2.51%、中信银行16.28％、兴业银行4.90%、宁波银行3.22%。其中，招商银行净利润下降37.62%，成为上市银行中业绩下降幅度最大的银行。
上半年，全国银行共放出了7.37万亿元的“天量贷款”，但从中报的业绩来看，在适度宽松的货币政策下，银行“以量补价”的预期并未顺利实现。各家银行在中报中纷纷提到，上半年利润下降的主要原因是，自2008年11月份以来，央行持续降息，导致上半年利息收入大幅缩水。
以8964.54亿元信贷居首的中国银行，净利息同比下降8.34%，净利润下降2.51%。而放贷规模居第二位的工行表示，利息收入占其经营利润的80%左右。上半年净利息收入下降11.95%至1160.38亿元，远远低于2008年同期57%的增长幅度。贷款规模排第三位的建行，净利润也出现了4.88％的下滑，利息净收入较上年同期减少86.12亿元。
资深财经评论人士黄湘源对记者表示，“其实今年七八月份是发行的好时机，现在为时已晚。虽然股市波动不应对IPO造成什么影响，但是太保刚刚披露的中报显示其上半年净利润下降近六成，业绩的下滑会影响到股价的估值。而且股市在调整，股价位移也会拖累发行定价下滑。”
中海油投资关系经理肖宗伟在接受《每日经济新闻》采访时解释，净利润下降主要是国际原油价格下跌造成的。该公司上半年原油平均售价为49.35美元/桶，较去年同期的每桶102.50美元下跌52%。由于新签合同价格调整，中海油平均实现气价为3.90美元/千立方英尺，同比上涨6.6%。
伍永刚预计，此举将使主要商业银行核心资本的需求增加44%。而未来商业银行次级债、混合资本债只能到银行系统外发行，由此增加的发行难度和成本将使上市银行净利润下降1.1个百分点。
但富奥汽车零部件股份有限公司一位不愿透露姓名的人士在接受记者采访时认为，选用自身独资或者合资零部件企业为整车生产企业配套是跨国车企通常的做法，丰田召回事件折射出在整车利润下降的情况下，跨国车企在华的“自家”零部件供应商在控制成本过程中对质量控制出现了一定的疏漏。
四大国有商业银行中，建设银行净利润同比下降4.86%，是四大行中第一个曝出负增长的。从目前发布的银行中报来看，净利润下降幅度最大是华夏银行，当期净利润同比下降13.61%。
中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇在接受采访时表示，虽然短期内拨备将导致盈利增速下降，但可提高银行持续经营能力，会对长期业绩增加形成支持，市场不必过分担忧（净利润下降）。
对此，郭树清解释说，建行净利润下降，主要是存贷款基准利率下调、净利息收益率幅收窄，以及个人住房贷款浮动下限放宽等因素的综合影响。
同时，拨备提高对净利润下降影响很大。郭树清称，拨备覆盖率和净利润有很大关系，2008年底，建行的拨备覆盖率是131.58%，但截至今年6月份，拨备覆盖率达到了150.51%，比去年底提高了18.93个百分点。建行的拨备率远高于其他银行。
预计利润下降23%
盘江股份(600395)预计2009年中报净利增长140%以上。中国玻纤(600176)预计2009年中报净利润下降90%左右。ST东碳(600691)预计2009年中报亏损1100万元~1600万元。
今日，新湖系两公司同时公布了2009年半年报，新湖中宝（600208，前收盘价13.45元）净利润增三成，新湖创业（600840，前收盘价23.8元）净利润下降八成，可谓一个上天一个入地。
对公司业绩，新湖中宝表示，报告期内国家出台了一系列积极的促进经济增长的政策，使得市场投资与消费信心不断增强，房地产行业逐步转暖，而公司又较好的把握住了这一机遇，使得公司业绩有一定幅度的增长。而业绩不佳的新湖创业则表示，净利润下降主要原因是报告期交付使用的商品房数量同比有大幅度下降。
*ST上航(600591)预计2009年中报将发生亏损。吉恩镍业(600432)预计2009年中报净利润下降50%以上。  胡玉慧  肖艳  整理
据透露，金融危机导致米其林全球销量和利润下降是该公司中国业务部门整合的主要原因之一。据公开资料显示，米其林2008年的销量同比下降2.9%，其中第四季度同比下降16%；米其林今年4月29日发布的第一季度财报依然不容乐观，销售额跌至约46.19亿美元，同比下降14.2%。
国海证券研究员刘金沪分析称，按照2008年报表估算，白酒消费税征收新政策可能会导致上市公司净利润下降15%~20%。
报告期内，虽然渝开发净利润下降20.99%，但值得注意的是，王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略已赫然位列前十大流通股名单，总共持有602.04万股。
工业利润的降幅也减缓。1～5月份，全国规模以上工业企业实现利润8502亿元，同比下降22.9%，比1～2月份降幅缩小14.4个百分点。在39个大类行业中，19个行业利润下降，部分行业利润仍保持较快增长或实现扭亏为盈。
2.工业生产加快回升，工业利润降幅减缓。上半年，规模以上工业增加值同比增长7.0%（6月份增长10.7%），增速比上年同期回落9.3个百分点。其中，一季度增长5.1%，二季度增长9.1%。分经济类型看，国有及国有控股企业增长1.7%，集体企业增长5.9%，股份制企业增长9.4%，外商及港澳台投资企业增长1.2%。分轻重工业看，重工业增长6.6%，轻工业增长8.2%。分行业看，39个大类行业中，36个行业保持同比增长。分地区看，东部地区增长5.9%，中部地区增长6.8%，西部地区增长13.2%。工业产销衔接状况良好，上半年工业产品销售率为97.2%。1-5月份，全国规模以上工业企业实现利润8502亿元，同比下降22.9%，比1-2月份降幅缩小14.4个百分点。在39个大类行业中，19个行业利润下降，部分行业利润仍保持较快增长或实现扭亏为盈。食品制造业实现利润增长17.1%，纺织服装鞋帽制造业增长16.6%，黑色金属冶炼及压延加工业、有色金属冶炼及压延加工业分别由1-2月份的亏损8亿元和19亿元转为盈利26亿元和96亿元。
合成胶方面，丁二烯的大幅提价导致了亚洲丁苯胶厂商利润下降，这些企业只能选择减产或者停产；而原油经过前期的大跌后，近期企稳迹象明显，即使其价格不上涨，由于上游原料提价，合成胶价格也可能出现上涨。陈树强表示，目前合成胶价格在12000元左右，天胶价格15000元左右，如果这两者价差明显缩小，将会对橡胶形成较大支撑。
在规模以上工业企业中，国有及国有控股企业实现利润下降最为明显，同比降幅达41.5%，实现利润2467亿元。私营企业一枝独秀，实现利润2303亿元，同比增长2.4%。其他所有制企业实现利润均有不同程度下降。
其他行业仍然延续1～2月的利润下降趋势。石油和天然气开采业利润同比下降75.8%，钢铁行业下降97.2%，有色金属冶炼及压延加工业下降77.9%，化纤行业利润下降34.7%，化工行业下降25.4%，电子通信设备制造业下降46.0%，专用设备制造业下降0.9%，交通运输设备制造业下降7.3%。
，化纤行业利润下降
风险因素：如果未来从价资源税过高（如5%以上），将会对煤炭行业形成冲击；财政部关于安全费的会计处理可能变更，从而导致煤炭企业的会计利润下降。  中金公司
正在进行商业化转型的国家开发银行  （以下简称国开行）2008年遭遇了净利润下降和不良贷款率快速上升的局面。
另一方面，受国际金融危机影响，此次购买的3家公司在2009年的净利润预计将比2008年下降30.99%。如果不产生此次交易，贵航股份预计2009年实现净利润同比增长5.09%，但购买后的2009年备考合并净利润将比2008年备考合并净利润下降16.07%。
上述报告称，中资银行已经将更多“需要关注类”贷款的等级下调至坏账。同时，中资银行还为未减值贷款计入了更多拨备，表明银行本身已经预料到当前正常的贷款将在未来出现更大损失。全球经济继续恶化、中国的内需未完全释放、贷款企业利润下降，都将给银行带来负面影响。
根据公开资料，2009年第一季度中信证券的报告显示，公司实现净利润15.04亿元，同比下降了40.34%，每股收益0.23元。季报称，利润同比下降主要是由于金融资产出售收益降低造成的。数据显示，公司投资收益较去年同期减少17亿多元，同比下降86.28%，这成为利润下降的主要因素。而这也成为昨天众多股东诟病公司的一点。
在分析影响中国当前工业经济运行的主要因素时，报告指出：一是外部需求持续萎缩，二是部分产能过剩严重，并且在短期内难以解决。此外，企业经营环境有待进一步改革；企业利润下降导致企业投资能力不足。
近年来，家乐福在本土的业绩增长停滞。家乐福2008年年度报告显示，去年法国市场持续往年的低迷，运营利润下降了3%。家乐福4月中旬公布的今年第一季度财报显示，受西班牙等欧洲市场疲软影响，该公司蒙受了六年来首次季度亏损，在法国本土的销售收入同比减少了5.1%，在比利时和欧洲新兴市场的销售也有不同程度的下降。
裴亮指出，除客流量降低之外，成本费用提高、利润下降也是目前连锁零售业面临的共同难题。
张永军认为，此前地方国企实现利润下降得太多，近期降幅收窄可能与地方政府对企业采取的减负措施起到一定作用有关系。
大量“囤积”猪肉的另一个原因，是等待猪肉价格的触底回升。去年公司营业收入增长8.30%，净利润下降85.80%，但一季度利润总额及净利润等各项指标均有大幅提升。业内普遍预计，今年屠宰业将会迎来复苏。胡仁彬也表示，现在的猪肉价格基本上已经达到临界点，不可能再这样继续跌下去，未来很有可能会触底反弹。
仔细分析公司年报还可以看到，2005年，公司净利润下降了6326.93万元,其中主营业务利润下降2791.5万元，而投资收益下降3155.84万元，财务费用增加2402.44万元。2006年，公司净利同比下降9576.09万元,导致公司业绩大幅下滑的原因是管理费用增加了5096.22万元，财务费用增加了1434.94万元。对于大幅增加的管理费用，公司解释是，“公司本期计入管理费用的坏账准备计提金额较上期数增加1329.74万元，以及新增子公司纳入合并范围增加相应的管理费用所致。”2008年，佛塑股份归属于母公司的净利润亏损1.96亿元，其中母公司营业收入下降1.78亿元，而合并子公司之后营业收入下降为3.4亿，利息支出增加2700多万，存货跌价准备增加了2400多万。
尽管大型钢铁企业一直限产，但利润仍然巨幅滑坡。昨日，国家统计局发布数据显示，一季度22个地区39个工业大类行业中，18个行业利润增幅回升（或降幅减小），而钢铁行业利润下降99.2%。业内人士称，尽管大型钢铁全面限产，但小钢厂仍然恢复生产，造成大钢厂赢利率下降。
此前，由于一季度汽车销量增长主要是受小排量车和微客的带动，这两类车单车利润偏低，而利润丰厚的B级车则出现了滞销情况，导致大量车企出现“增产不增收”的怪现象，利润同比下降近五成，东风和长安的净利润下降了八九成，只有个别企业出现一定程度的增长。
此前，由于生产力过剩及激烈竞争导致利润下降，科法斯已于今年1月将中国的A3贸易风险评级列入负面观察名单。但考虑到中国政府的经济刺激方案及今年第一季度的经济利好信号
特征之一  利润下降，部分企业出现亏损
核心利润下降39%
业绩显示，去年电讯盈科净利润下降了15.37%，为12.72亿港元，每股盈利18.78港分。由于私有化案件仍在审理过程之中，所以公司将延迟考虑派末期息。2007该公司的净利润为15.03亿港元。
但是2008年广发证券净利润同比下降58.45%至31.52亿元，3家公司由此确认的投资收益也相应缩水。去年吉林敖东、辽宁成大和中山公用所确认的对广发证券投资收益分别为8.13亿元、8.18亿元和4.49亿元，在各自净利润中的占比分别为94.31%、87.03%和82.08%；3家公司净利润下降幅度也和广发证券业绩下滑程度高度一致。
美国股市周四走高，因消费和科技类股涨势抢眼，其中纳斯达克综合指数报收于1670.44点，涨43.64点或2.68%，创下去年11月以来最高水平。道琼斯工业指数收盘涨95.81点，至8125.43点，涨幅1.19%，另外摩根大通（JPMorganChase&Co.）公布第一财政季度净利润下降10%，但其投行业务创历史最佳业绩。
而沃尔玛此前公布的截至今年1月31日的第四财季报告也显示，该季度净利润下降7.4%，沃尔玛在美国市场的销售增加了6%，而国际市场销售下滑8.4%。
第四季度净利润下降明显
浦发年报数据显示，去年第四季度当季净利润为26.72亿元，相比第三季度当季创造的34.69亿元净利润下降明显。
每经记者 胡俊华 发自上海 （本报实习生陈嘉烈对本文亦有贡献） 　　昨日，《每日经济新闻》对已披露2008年年报的工行、建行、中行和交行这四大国有银行的员工费用和员工人数这两个指标进行统计后发现，去年四大行人均员工费用（含高管薪酬，下同）的平均水平达到15.14万元，仍较2007年的15.08万元略有上涨。 员工费用是指银行用于支付员工工资、奖金和各种福利的费用 （数据来自银行年报“业务及管理费”项下的“职工费用”或“员工成本”）。统计发现，四大行员工费用呈现出有增有减的趋势，其中工行和建行去年的员工费用支出同比减少3%和6.87%，为532.52亿元和466.57亿元；中行和交行的员工费用支出分别增长9.94%和24.2%，为398.65亿元和117.47亿元。 在人均员工费用方面，工行和建行去年的人均员工费用支出同比减少3.98%和6.78%，为13.81万元和15.63万元；中行和交行去年的人均员工费用支出同比增长4.73%和8.86%，达到16万元和15.12万元。四大行中，在人均员工费用方面，交行增长最快，建行降幅最多；而工行人均员工费用最少，中行人均员工费用支出最多。 此外，去年四大行人均员工费用是在一个较高基础上的稳定。统计发现，四大行此前几年的员工费用支出呈现较快发展势头。其中，工行、建行、中行和交行2007年的人均员工费用分别为14.38万、16.76万、15.27万和13.89万元，分别较2006年同比增长45.4%、53.31%、14.99%以及14.44%。 金融高管高薪问题争议已久。由于此前被喻为“限薪令”的金融类国有控股企业负责人薪酬管理办法一时难以出台，因此，有最新消息称财政部将专门发文规范2008年金融高管的薪酬。 包括银行业在内的金融业高管高薪问题，已经引发众多非议，那对国内银行业员工来说，是否也应该限薪？其薪酬设计是应该更多的考虑公平还是更多的考虑效率？ 对此，本报（NBD）记者特别邀请了两位业内专家，他们是上海荣正咨询人力资本事业部总监何志聪，以及知名公益律师董正伟。两位专家也对上述问题阐释了其精彩的观点。 如何看待银行员工收入较高？ NBD：去年四大行人均员工费用支出的平均水平超过15万元。如何看待银行员工收入较高的问题？ 何志聪：从近几年我国薪酬分配的焦点上看，电信、石化、电力等垄断型企业员工的高收入一直受到外界的质疑，国有银行也是如此，依托其网点优势和政策支持，其高速增长的背后是员工的高收入。不过，最近几年，伴随国有银行改制上市和金融行业的不断对外开放，银行业竞争日益加剧，人才竞争非常激烈。从行业内部看，目前国有控股银行的薪酬水平仍然远低于股份制银行和外资银行，从外部看，四大行的薪酬水平确实仍高于社会平均水平，这跟其行业特点有关系，金融行业是资金密集型和智力密集型的行业，其盈利水平和风险控制与个体主观能动性息息相关。因此，行业不同，薪酬数据没有可比性。 如何看待金融企业高管高薪？ NBD：四大国有上市银行高管2008年的薪酬较前一年普遍降一成，但其基数仍较大。如何看待国内金融企业高管高薪现象？是否该限薪？ 何志聪：银行降薪，更多的是国有银行高管对外界意识形态的妥协，我国国有企业薪酬管理遵循“业绩长，薪酬长；业绩降，薪酬降”的原则，理论上其2008年的薪酬水平应比2007年有所提升。不过，其身处中国目前大部分企业利润下降所带来“减薪、裁员”的大环境中，国有银行的降薪更多考虑对其对外界的影响。 限薪这一概念更多源自于华尔街金融危机所衍生出来的由钱到人的管理问题，其可看作对眼前问题的“开刀”而非“保健”，从长远来看，限薪不是一个行业管理的关键词，因为，我们面对的仍然是市场化的发展方向，经营的市场化必然与人才的市场化紧密相关，我们不应去“限”，而是基于更加合理的程序控制和更加公开的信息披露来想办法去“管”。 我国国有银行高管的任命具有特殊性，基于其对国民经济的影响，他们均由国家任命，承担银行高管职务的同时，仍具有一定的行政级别，不是完全意义上的职业经理人，从这个角度看，财政部对其限薪有一定可行性，但280万的最高限还是要远高于目前四大国有银行的收入水平，因此，该“限”的意义不是很大，但对于股东已多元化、国有股份比例不高的股份制银行，其正处于快速发展中对人才渴求度较高的阶段，若财政部该限薪实行一刀切，不考虑该类银行的特点，反而会起到“限薪”转为“限成长”或“限稳定”的负面作用。 董正伟：虽然国有银行的高管薪酬有所下降，但远远不够。金融经营不善是造成经济危机的罪魁祸首，银行从业人员应当吸取华尔街金融危机的教训，自觉地担负起社会责任。 银行内部收入差距是否合理？ NBD：四大行高管与员工平均薪资相差10～12倍左右，股份制银行的高管与员工薪资差别更高。银行内部收入差距是否合理？ 何志聪：从社会舆论和政策制定者的角度，相差10～12倍已经“相当合理”，远远低于我们在市场上经常看到的几百倍甚至上千倍的差距。我们称银行业为人力资本密集型行业，但并不代表其行业各岗位人员均需要较高的胜任力，毕竟仍然有一部分群体为操作性岗位，具有与其他行业岗位的同质性，从付酬因素和岗位替代性上看，其不需要公司支付高工资水平。因此，一个处在市场化的银行业，其高管与员工平均工资比值肯定远远不止10～12倍，而出现这样的原因并不是员工薪酬水平相对过高，而是高管的薪酬被“隐形”限高，这种现象就不会出现在其他股份制银行和外资银行。 高管被“限高”，相应中层及以下薪酬水平也会受到一定的“帽子”作用，这也是为什么很多中资银行骨干老被“挖角”，应届毕业生更愿意去外资行的原因。 董正伟：国有银行高管与员工收入相差10～12倍，这没有科学性和合理性，股份制银行高管与员工收入比例悬殊更大，这些都是不公平的分配理论造成的。由于过去我们过分地相信收入分配差距的激励作用，忽略了收入分配悬殊对员工积极性的抹杀。 是否应该约束工资较快上涨势头？ NBD：从2007年的收入情况来看，四大行高管和员工平均薪资普遍上涨较快，有业绩因素考虑，但是否应该约束银行从业人员工资较快上涨，从而不与其他行业拉开较大差距以体现公平？ 何志聪：2007年的四大行薪酬普涨，一部分为业绩因素推动，但更多为其向银行业的平均水平靠拢。金融市场竞争的日益白热化，人才竞争的加剧，市场化的薪酬水平显得就更加重要。 社会公平更多是“理想”而难以“实践”的话题，行业发展的不平均、信息的不对称，这些都难以让社会各个行业做到均衡，而惟一解决方式就只能依靠人才的流动性来解决，这种解决方式必定带来大多数群体的报酬不公。这种不公平在目前的宏观调控体系下，是暂时无法解决的。国有控股银行相对于其他行业，仍受到一只“有形的手”在控制，在国家所赋予的部分垄断资源和政策支持下，其应在维护社会公平方面起到重要作用。在考虑薪酬行业竞争性时，需要更加注意合理评价机制的建立，比如，进一步与业绩结合，工资增长幅度不能超过业绩增长幅度；同时，部分剔除行业因素，真实反映其自身的贡献。 董正伟：应将商业银行的利润定位在社会平均利润水平，商业银行不应当成为金融投机的场所和谋取商业暴利的机构。只有解决了银行经营的合理利润问题、消除了商业银行投机经营现象，银行员工的收入增长才不至于拉大与社会其他行业的差距。 薪酬如何设计才比较合理？ NBD：中国银行业的员工及高管的薪酬构成，如何设计才比较合理？ 何志聪：目前我国金融行业高管薪酬所暴露问题主要为短期性、缺乏动态管理和可持续发展机制。高管薪酬结构中普遍缺乏长期激励部分，缺乏稳定公司高管和骨干的机制，人员流动性大一直是金融行业特点，不利于企业的长远发展。 因此，我们应首先建立延期支付机制，当年突出业绩而获取的高额薪酬，可部分进入延期支付部分，并依据年度表现对其每年兑现的延期部分进行考核；其次应建立合理的评价机制，不能只与企业自身表现挂钩，还需剔除行业影响；再次，要有更加合理的程序和更加公开的信息披露，对于部分公众公司，其薪酬制定须谨防内部人控制，这对行业的监管者和市场的监管者也提出了更多要求。 董正伟：要通过制定《工资法》确定工资分配监管原则，并确定企业员工和管理者之间收入悬殊不超过5倍，各行业员工收入差距不超过3倍，以此解决收入分配悬殊问题。银行业员工和高管的薪酬应当简单明了，工资、奖金、福利等综合参照上述原则确定。 媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。 每经订报电话 北京：010-65072776 上海：021-61213899 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011
年报数据显示，中国联通2008财年总收入为1712.4亿元。年度合并净利润为339.1亿元。合并每股盈利为1.43元。受小灵通资产减值、融合重组、自然灾害以及电信资费调整等因素的影响，中国联通持续经营业务盈利受到一定负面影响、剔除终止经营业务净利润、小灵通相关资产减值及初装费递延收入的影响，中国联通经调整的持续经营业务净利润为143.3亿元，比上年经调整持续经营业务净利润下降5.8%。经调整持续经营业务每股盈利0.6元。
由于在我国规模以上工业企业这一群体中，国有企业占有很大比例，而其实现利润向来是规模以上企业的“重头戏”，因此即将公布的规模以上企业的实现利润下降，似乎也是在情理之中。据中信证券首席宏观分析师诸建芳预测，今年1～2月份，我国工业企业利润降幅或将达到30%～40%。
应交税金和已交税金也多年来首次出现下降。1～2月，国有企业应交税金同比下降8.8%。受企业利润下降影响，应交所得税下降36.1%。已交税金下降7.1%。
2008年净利润下降近4成！升达林业（002259，收盘价6.86元）今日披露的年报显示，2008年公司实现主营收入5.47亿元，同比增加12.87％；实现净利润2277.26万元，同比下滑37.60％；每股收益0.12元。公司拟每10股派0.7元（含税）。
由于海外网络庞大，在全球金融危机的冲击下，中国银行海外分支结构的经营业绩一直颇受市场关注。昨日，中银香港(02388，HK)公布2008年年报显示，受经济危机影响，该行去年全年经营收入下降6.3%至255.26亿元，净利润下降78.4％至33.43亿港元，每股盈利0.3162港元，不派末期息。
瑞信预期，国寿2008年净利润下降47%至204.64亿元，盈利下跌主要受累于投资收入减少，但相比同业已属稳健，估计内涵价值仅收缩3%。由于国寿2月份保费收入同比只有5%增长，加上现价相当于2.3倍企业价值(EV)或者22倍新增保单价值(VNB)，很难有大幅上升空间。瑞信将国寿投资评级降至“中性”，目标价仍维持25元。
2月中旬，全球第一大零售商沃尔玛公布截至今年1月31日的第四财季报告，该季度净利润下降7.4%，主要受累于薪资诉讼和解相关成本、国际业务及山姆会员商店仓储式连锁业务业绩疲软。
3月12日，第二大零售商家乐福公布2008年财报，全年净利润下降45%至12.7亿欧元。对于净利润的下滑，家乐福解释为一系列的降价促销所致。此前，家乐福在2008财年中两次下调销售与利润目标，并任命LarsOlofsson接替JoseLuisDuran担任其首席执行官。
一位不愿透露姓名的业内分析师表示，第四季度利润下降只是走下坡路的开始，随着资产质量的恶化、降息的滞后影响开始显现，以及中间业务需求可能持续疲软，该行2009年的业绩前景堪忧。
3月2日，汇丰控股公布的2008年全年财报显示：该行2008财年税前利润为93亿美元，下滑幅度为62％；股价下滑72％至每股1.65美元，每股盈利为0.47美元。同时，香港上海汇丰银行有限公司公布的2008年财报显示，2008财年税前利润下降14.1％，其中香港业务的影响较大，税前利润下跌28.2％。
昨日盘面最大消息莫过于汇丰控股的年报。该行全年净利润下滑70.06%的事实远逊于市场早前预期，全年派息减少29%，此外该公司还以大幅折让供股集资。不过，该股昨日全天停牌。但值得注意的是，昨日即月期指大幅低水224.46点，显然投资人对汇丰复牌后的下跌走势已有预期，期指全日收于12093点。同于昨日发布年报的恒生银行（00011，HK）收盘下挫3.2%，收于84.25港元。该公司2008年度净利润下降22.7%，至141亿港元。
预计业绩大幅下降的93家上市公司中，京东方A、宜华地产、ST南方、ST兴业、深天健、东电B股、友好集团、华东科技、华纺股份共9家公司2008年半年报净利润同比为增长状态；广州冷机、中航地产、鑫富药业、雪莱特、南岭民爆、上工申贝、永安林业、山西三维等共24家公司2008年半年报净利润下降幅度还不足50%。这两类公司会减少一定的盈利额。以2007年三季报净利润，按公司预告同比下降幅度(未明确幅度的按50%估算)，93家公司预计将减少盈利额共计3672601.13万元。
在已披露三季报净利润下降甚至有些净利润增长的公司中，在分析原因时基本都提到了成本上涨或产品价格低迷的影响。相当一部分处于产业链中下游的公司，经营仍受成本上升而收入不升甚至还在下降的困扰，结果是经营业绩平平或出现下降。
今年第三季度，冠城大通净利润增幅为37.21%，而深振业A和莱茵置业的业绩则出现大幅下滑，其中深振业A净利润下降100.42%，莱茵置业下降46.61%。
再深入分析，货币政策对中小企业、灾后重建的结构性松动不可能带来流动性的大量扩张；由于企业利润下降较快，贷款降息在短期内也不可能带来投资的大幅反弹，因此，下调“二率”本身也不会带来总需求的扩张，从而不会增加通胀压力。
网龙于今年6月24日登陆香港主板以来，股价从最高时的10.6元一路跌至目前的5.2元附近，跌幅超过50%。今年上半年，网龙营业收入达到3.229亿元，同比增长23.4%，实现净利润1.153亿元，同比下滑25%，收入增长而利润下降。自上市以来，网龙就频频回购股票，以期挽回持续下跌的股价。
从其他方面看，美国经济确实面临较大下行风险。第二季度美国住房投资下降15.7%，为连续第10个季度下降，显示住房市场还远未走出谷底。第二季度美国企业税后利润下降3.8%，而第一季度则增长1.1%。7月份美国失业率达到5.7%，处于4年来最高水平。美国金融市场也仍处于动荡当中。
《日本经济新闻》上周报道说，今年二季度，日本已发布财报的上市企业的利润比去年同期下降了15%，继一季度利润同比下滑以来再次出现盈利下降。报告据此预计，在截至2009年3月的本财年中，日本上市企业很有可能出现7年来首度全年利润下降的局面。
国家发改委昨日发布的研究报道称，需要关注有色金属行业效益下滑趋势，密切关注今年以来整个有色金属行业利润下降及冶炼行业亏损企业大量增加的问题，研究采取相应措施。
对于连续提高准备金率，一些大行已经明显感受到了压力，而中小银行也在不断调整自身的策略，众多银行人士都表示，紧缩的调控还将持续到明年。工行人士表示，准备金率的提升首先影响的是商业银行的盈利而并非贷款投向，在不考虑其他因素的情况下，准备金率每提升一个百分点，商业银行的利润将下降0.5-0.8个百分点，如果银行的资金紧张，则利润下降得会更快。他认为，考虑到内外经济因素的影响，紧缩调控的措施还将持续。
第六，人民币加速升值，决定了对外向型企业的冲击将不可小视。人民币升值加速，行业出口退税降低，大量外向型企业正受到内外夹击。以引领外贸出口的机电产品为例，因人民币升值使大型成套设备出口企业利润下降了5%至10%，消费类电子产品出口企业利润降低了20%至30%。另外，国家降低行业出口退税导致机电产品出口企业利润减少5%至10%。据分析，汇率变化使白色家电企业处于盈亏的临界状态，利润减少约3%至5%。同样，汽车出口的价格优势也受到直接削弱。据统计，目前人民币升值因素已经影响到三分之一的出口利润。
金岩石认为，净利润下降是控制通货膨胀所付出的代价，虽然股市在政策的刺激下大幅反弹，但最终趋势将取决于盈利增长与通胀风险。
今年一季度，我国石化行业出现自2001年以来首次利润下降。中国石油天然气股份有限公司和中国石油化工股份有限公司因炼油亏损等原因一季度净利润同比分别减少了28．6%和65．78%。
受煤炭价格持续上涨的影响，煤炭行业的业绩普遍受暖。由于煤炭价格的上涨，煤气化和金牛能源两公司预计一季度净利润分别增长200%—300%和50%。相比之下，不少电力公司感受到的则是煤价上涨的压力。由于煤炭价格上涨，发布预告的8家电力行业公司中，有5家公司预计一季度净利润下降或亏损，汕电力A、漳泽电力、九龙电力、华电能源4家公司都将公司业绩的下滑归结为煤价上涨。漳泽电力预计亏损1700万左右。
生产成本大幅攀升。原材料、土地、劳动力、能源的紧缺和涨价，人民币升值等都导致企业成本增加、利润下降。东莞市皮革鞋业协会秘书长黄春明分析，2007年制鞋业的原材料价格上涨了30％。
