业绩方面，年报显示，幸福人寿成立以来长期持续亏损，2009~2014年，该公司分别亏损2.45亿元、4.5亿元、7.37亿元、7.91亿元、7.53亿元、3.93亿元，累计亏损约34亿元。直到2015年，幸福人寿凭借万能险业务超三倍的增长，最终实现规模保费增长135%，达到269亿元。在保险业务收入增长之下，幸福人寿扭亏为盈，当年实现净利润3.35亿元。
除创维数字外，已公布三季报业绩预告数据的还有古鳌科技、*ST巴士、沃森生物、路畅科技、*ST中科。古鳌科技预计前三季度净利润为0.12亿元至0.14亿元，同比扭亏为盈。*ST巴士、沃森生物三季报业绩也为预增状态，路畅科技、*ST中科三季报业绩为预亏状态。
但涨价能否让共享单车扭亏为盈，给整个行业的发展带来更多益处，尚需时间验证。
上半年扭亏为盈净利达487.22万元
中期业绩报披露，福晟国际上半年实现收入2.99亿元，同比增长313%；公司拥有人应占期内利润1.16亿元，若扣除非经营性项目，福晟国际除税后经营利润约0.73亿元，开始扭亏为盈。
这对特斯拉来说是不小的压力。业内分析认为，上海工厂能否顺利投产将成为影响特斯拉实现交付目标、进而扭亏为盈的关键因素。今年8月，特斯拉曾在官方微博官宣上海工厂将于2019年四季度投产。今年9月，特斯拉上海工厂主体项目已经全部完工，冲压、喷涂、总装等重点车间已具备生产能力，首批试装车的白车身已经下线，国产版Model 3交付在即。
10月9日，上交所披露了迪威尔科创板首次公开发行股票招股说明书（申报稿），其拟融资金额为5.32亿元，保荐机构为华泰联合证券。迪威尔主要为油服企业提供相关设备。从财务数据来看，它曾在2016年发生亏损，不过2017年开始扭亏为盈。
10月9日，上交所披露了迪威尔科创板首次公开发行股票招股说明书（申报稿），其拟融资金额为5.32亿元，保荐机构为华泰联合证券。迪威尔主要为油服企业提供相关设备。从财务数据来看，它曾在2016年发生亏损，不过2017年开始扭亏为盈。
10月9日，上交所披露了迪威尔科创板首次公开发行股票招股说明书（申报稿），其拟融资金额为5.32亿元，保荐机构为华泰联合证券。迪威尔主要为油服企业提供相关设备。从财务数据来看，它曾在2016年发生亏损，不过2017年开始扭亏为盈。
不过，王兴的财富故事也和你我这样平凡的“吃货”“玩家”有关。根据美团点评财报，该公司之所以能在今年扭亏为盈，外卖和旅游门票等业务功不可没。
乳业分析师宋亮向《每日经济新闻》记者表示，贝因美2019年前两季度出现了较大幅度的亏损，从全年来看，要做到盈亏平衡，还要看第四季度的整体业绩如何。在当前行业大环境不好的情况下，乳业格局已经从大吃小慢慢变成了强强竞争，贝因美在这一阶段恢复业绩遇到了很大困难，从今年业绩情况来看，贝因美正在慢慢恢复，走出业绩低谷，不过要实现扭亏为盈，还需要一点时间。
具体来看，捷豹路虎三季度在华零售销量实现了连续三个月的增长。其中，7月销量同比增长40%；8月销量同比增长17%；9月销量同比增长18%。在此背景下，捷豹路虎在华经销商网络平均盈利情况实现扭亏为盈。
不过，王兴的财富故事也和你我这样平凡的“吃货”、“玩家”有关。根据美团点评财报显示，该公司之所以能在今年扭亏为盈，外卖和旅游门票等业务功不可没。
根据相关规定，公司最近3年连续亏损则需要暂停上市。盐湖股份2017年、2018年分别亏损41.59亿元和34.47亿元，2019年上半年亏损为4.15亿元，这说明公司急需扭亏为盈才能避免被暂停上市的风险。
国金证券认为，美团上市以来首次扭亏为盈主要源于三大方面：1）成本端骑手费用受益于二季度天气良好，补贴降低，且规模优势下配送效率提升；2)新业务大幅减亏；3）二季度销售、管理、研发费用率降至近三年最低值。“整体经营效率提升的背后是总交易规模增速的进一步放缓。我们认为美团完成本地生活服务综合平台的基础搭建后，开始加速商业化变现，由规模增长转向利润考量。”
《每日经济新闻》记者注意到，2016年优刻得净利润为-2.11亿元，2017年扭亏为盈实现净利润5927.99万元，2018年盈利进一步达7714.80万元。但是，优刻得的净利润增长势头在2019年上半年发生突变——今年上半年仅实现盈利778.44万元。面对业绩“变脸”，优刻得在招股书中坦言，导致2019年上半年公司净利润下滑的因素包括主要产品降价、固定资产成本上升、下游互联网行业增速放缓以及云计算市场竞争激烈等因素，上述因素在短期内可能进一步持续，公司2019年全年及以后年度存在业绩持续下滑甚至亏损的风险。
在牧原股份于8月27日公布的半年报中，公司上半年净利润亏损达到1.56亿元。这意味着公司在第三季度的短短三个月中，就成功扭亏为盈，实现了超过11亿元的净利润收入。
招股书显示，2016~2018年，优刻得的营收和净利润保持较快增速。《每日经济新闻》记者注意到，2016年优刻得净利润为-2.11亿元，2017年扭亏为盈实现净利润5927.99万元，2018年盈利进一步达7714.80万元。
根据宝宝树今年3月发布的上市后首份年报，2018年，宝宝树营业收入为7.6亿元，毛利为6.0亿元，增长30%，经调整利润净额2.0亿元，同比增加29.7%，而这也是宝宝树17年间首次实现扭亏为盈，主要原因是广告业务的增加。
近日，中证协向各券商下发的《证券公司2019年8月财务经营情况简报》（以下简称《简报》）显示，8月份股债市场涨跌互现，131家证券公司实现营业收入267.71亿元，环比下降1.48%，同比增加98.28%；实现净利润95.39亿元，环比上涨7.31%，同比增加492.64%。当月105家证券公司实现盈利，47家证券公司净利润实现环比增长或扭亏为盈。
三是提升两个效益，实现社会效益和经济效益双丰收。针对出版影响力式弱、书店经营模式陈旧、影视精品不够多等短板，推动出版从数量规模型向质量效益型转变，优化选题布局，突出主题出版，聚合优质资源，指导推动新华文轩向出版社增资4亿元，成立公益基金会扶持重点项目，出版板块历史性扭亏为盈，多家出版社全国排位大幅上升。推动书店从传统卖场型向融合体验型转变，创新“实体书店+智慧阅读”模式、文轩云图24小时自助图书馆等，打造19家新型书店，亮点呈现文轩BOOKS九方店、宜宾购书中心等大型旗舰店。推动影视从新华制造向新华创造转变，继《历史转折中的邓小平》后，主抓的电视剧《我的1997》2017年6月登陆央视一套黄金时段，红色经典电视剧《龙潭双枪》今年3月在江苏台开播，展现东北义勇军精神的电视剧《红海滩》2018年11月开拍，澳门回归献礼剧《弯弯的大湾》正抓紧后期制作，影视作品一度被业界评价为“四川现象”。
近日，中证协向各券商下发的《证券公司2019年8月财务经营情况简报》（以下简称《简报》）显示，8月份股债市场涨跌互现，131家证券公司实现营业收入267.71亿元，环比下降1.48%，同比增加98.28%；实现净利润95.39亿元，环比上涨7.31%，同比增加492.64%。当月105家证券公司实现盈利，47家证券公司净利润实现环比增长或扭亏为盈。
从复星旅文的招股书看，其近三年业绩是持续亏损的，2015年、2016年、2017年分别净亏损约9.54亿元、4.73亿元、2.95亿元。直到2018年复星旅文才扭亏为盈，净利润为3亿元。
而作为复星旅文上半年的营收主力，亚特兰蒂斯为复星旅文的账面表现贡献不小。尽管只是文旅版图中的一个项目，但亚特兰蒂斯对于复星来说代表的意义重大。从某种程度上看，亚特兰蒂斯几乎凭借一己之力，令复星旅文快速扭亏为盈。
而作为复星旅文上半年的营收主力，亚特兰蒂斯为复星旅文的账面表现贡献不小。尽管只是文旅版图中的一个项目，但亚特兰蒂斯对于复星来说代表的意义重大。从某种程度上看，亚特兰蒂斯几乎凭借一己之力，令复星旅文快速扭亏为盈。
作为信威集团的控股股东，2010年便快速引入柬埔寨电信业务，使当时濒临破产的公司迅速扭亏为盈。
在盲盒的推动下，潮玩市场迅速崛起，潮玩企业也得以风口起飞。成立于2010年的泡泡玛特，近年来转变思路重点打造IP和销售盲盒，2017年营业收入1.8亿元，扭亏为盈；2018年上半年营业收入更是高达1.6亿元，净利润同比增长1970.44%。
2017年时，李士祎由社会化选聘上任长城葡萄酒总经理，其后经过砍掉低效和无效sku推动产品聚焦等手段带领长城葡萄酒于2018年扭亏为盈。业界人士表示，新的继任者上台后，长城葡萄酒的改革思路是否会有所调整、业绩能否稳定，是业内最关心的问题。
长城葡萄酒去年扭亏为盈
上任后，李士祎推动了长城葡萄酒的改革，包括进行彻底的产品和渠道梳理，砍掉低效和无效的sku推动产品聚焦；注重打造品牌和产区概念；重新划分销售分区等。经过一系列调整，2018年，长城葡萄酒成功扭亏为盈。
2017年时，李士祎由社会化选聘上任长城葡萄酒总经理，其后经过砍掉低效和无效sku推动产品聚焦等手段带领长城葡萄酒于2018年扭亏为盈。业界人士表示，新的继任者上台后，长城葡萄酒的改革思路是否会有所调整、业绩能否稳定，是业内最关心的问题。
长城葡萄酒去年扭亏为盈
上任后，李士祎推动了长城葡萄酒的改革，包括进行彻底的产品和渠道梳理，砍掉低效和无效的sku推动产品聚焦；注重打造品牌和产区概念；重新划分销售分区等。经过一系列调整，2018年，长城葡萄酒成功扭亏为盈。
新网银行则在2018年扭亏为盈，并且增长迅猛。数据显示，该行去年营收达到13.35亿元，同比大幅增长272%，实现净利润3.68亿元，2017年为亏损1.69亿元。
在习酒任职期间，刘自力曾让习酒短时间内扭亏为盈。2011年10月，刘自力回到茅台集团总部，并升任茅台集团总经理。2015年8月，刘自力卸任退居二线，并曾担任茅台集团技术顾问、贵州省酒业技术顾问职务。
据新片场2018年年报显示，公司营业收入3.3亿元，较上年同期增长123.62%，归属于挂牌公司股东的净利润终于扭亏为盈，同比增长111.52%至369万元。对于收入增加，公司表示，“三个业务板块收入均保持高速增长，其中网络电影出品发行收入增长幅度最大，较上一年增长 206.95%，导致出品发行收入占营业收入比例增加。”
记者注意到，继蒙牛的奶粉业务在2018年扭亏为盈后，高端甚至超高端奶粉市场正成为蒙牛的主要发力方向之一，而这也成为蒙牛本次收购贝拉米的其中一个原因。
记者梳理发现，直至2018年，蒙牛的奶粉业务板块摆脱了连续几年的颓势，扭亏为盈。其中，发力高端和整合渠道成为最主要的原因。
值得一提的是，这19股中，有16股今年半年报继续亏损。从上半年净利润亏损额度来看，*ST信威、乐视网、坚瑞沃能居前，分别155.52亿元、100.46亿元、18.29亿元。*ST金山、*ST华源、*ST莲花上半年净利润均扭亏为盈，分别为141万元、1254万元、1.3亿元。
在Johannes Gerardus Maria Priem看来，贝因美目前的主营业务面临困难，需要公司管理层和董事会集中精力专注于解决当前面临的问题。其称，上市公司在考虑多元化发展或者非主营业务投资时，应当先确保主营业务走出困境，经营性利润扭亏为盈。
2018年4月27日，因连续两年亏损和债务赔偿等问题，贝因美被深交所实施“退市风险警示”特别处理，公司股票简称变更为“*ST因美”。在保壳压力之下，贝因美以渠道梳理、高层换血等方式试图力挽狂澜。加上配方奶粉新政于2018年正式实施等外部因素影响，贝因美在2018年度扭亏为盈，盈利4111.36万元。
在Johannes Gerardus Maria Priem看来，贝因美目前的主营业务面临困难，需要公司管理层和董事会集中精力专注于解决当前面临的问题。其称，上市公司在考虑多元化发展或者非主营业务投资时，应当先确保主营业务走出困境，经营性利润扭亏为盈。
2018年4月27日，因连续两年亏损和债务赔偿等问题，贝因美被深交所实施“退市风险警示”特别处理，公司股票简称变更为“*ST因美”。在保壳压力之下，贝因美以渠道梳理、高层换血等方式试图力挽狂澜。加上配方奶粉新政于2018年正式实施等外部因素影响，贝因美在2018年度扭亏为盈，盈利4111.36万元。
两年内扭亏为盈，等待神龙汽车的或许是背水一战。据了解，“元”计划将分三个阶段实施推进。2019年为“培元阶段”，神龙从开源节流两方面多措并举，构建20~30万辆规模的新的组织机构和运营模式，集约化整合工业资源，扭转销量下滑势头，使公司的盈亏平衡点下降至18万辆以下，并积极改善现金流，力争自由现金流为正。
转型医疗领域给了南京新百不少“甜头”，2019年半年报显示，公司上半年扭亏为盈，归属于上市公司的净利润为9.79亿元，同比上涨174.97%。其医疗健康板块贡献了近六成的净利润，已成业绩主力。
转型医疗领域给了南京新百不少“甜头”，2019年半年报显示，公司上半年扭亏为盈，归属于上市公司的净利润为9.79亿元，同比上涨174.97%。其医疗健康板块贡献了近六成的净利润，已成业绩主力。
“当然，这里面具体的是需要每一个项目作为支撑，比如在塞尔维亚多瑙河大桥；我们在一些基础设施、工业发展方面，比如河北钢厂并购取得了非常大的成绩，一年之内就扭亏为盈。这样不同的一个个实际例子，使相应合作的国家感到为本国的经济发展带来实实在在的利益。我想‘一带一路’的实施会有非常光明的前途。”孙永福说。
光大证券、长江证券、西部证券等10家券商2019年8月净利润较上年同期同比扭亏为盈。
多年的摸索带来的效果会逐渐开始显现，以今年上半年为例，美好置业的营业收入为9.10亿元，同比增长111.75%，远高于同行业平均增速；其归属于上市公司股东的净利润环比大幅扭亏为盈。
在2019年半年报中，*ST海马提到，公司郑州基地新产品8S已于7月8日正式上市，预计公司产品销量将得到有效提升，整体运营将逐步走出低谷，为今年扭亏为盈打下良好基础。
国泰航空2019上半年财报显示，企业转型计划继续推行，在2018年扭亏为盈后，2019年上半年继续取得良好表现。但由于贸易摩擦加剧等问题，集团旗下航空公司的经营环境转差。
在2019年半年报中，*ST海马提到，公司郑州基地新产品8S已于7月8日正式上市，预计公司产品销量将得到有效提升，整体运营将逐步走出低谷，为今年扭亏为盈打下良好基础。
温氏股份在2019年半年报的“主要的业绩驱动因素”中介绍，公司养猪业出栏量稳步增长。报告期内，公司积极应对和防控非洲猪瘟疫情，发挥技术优势推进养猪业务稳健增长。商品肉猪销量同比增长13.69%，商品肉猪销售收入同比增长25.32%。但1~2月份全国生猪价格低迷，公司养猪业亏损；3月份后全国生猪价格开始回升，公司养猪业扭亏为盈。
不过，虽然给仰智慧带来了名气，但蓝鼎国际博彩业务的表现着实一般。2015年、2016年，蓝鼎国际净亏损10.86亿港元、净亏损13.21亿港元。2017年，蓝鼎国际通过出售利陞俱乐部等资产扭亏为盈。到了2018年，公司业绩再度陷入巨额亏损之中。今年上半年，因博彩业务净收益减少等因素，公司业绩再度出现净亏损。
温氏股份在2019年半年报的“主要的业绩驱动因素”中介绍，公司养猪业出栏量稳步增长。报告期内，公司积极应对和防控非洲猪瘟疫情，发挥技术优势推进养猪业务稳健增长。商品肉猪销量同比增长13.69%，商品肉猪销售收入同比增长25.32%。但1~2月份全国生猪价格低迷，公司养猪业亏损；3月份后全国生猪价格开始回升，公司养猪业扭亏为盈。
个股方面，半年报扭亏为盈，闻泰科技连续3日涨停；控股股东、实控人将变更，真视通连续三日涨停；津劝业重组拟揽入国开新能源100%股权，复牌连续3日涨停；*ST印纪跌停，加速奔向“面值退市”；获利资金出逃，奥联电子连续两日跌停；进入退市整理期，雏鹰退连续7日跌停；*ST信威复牌连续39日一字跌停，总市值蒸发约362亿元。
不过，虽然给仰智慧带来了名气，但蓝鼎国际博彩业务的表现着实一般。2015年、2016年，蓝鼎国际净亏损10.86亿港元、净亏损13.21亿港元。2017年，蓝鼎国际通过出售利陞俱乐部等资产扭亏为盈。到了2018年，公司业绩再度陷入巨额亏损之中。今年上半年，因博彩业务净收益减少等因素，公司业绩再度出现净亏损。
2012年，仰智慧旗下公司以4.68亿元入主ST迈亚（*ST高升前身），仰智慧成为上市公司实际控制人。在入主后，仰智慧对ST迈亚进行了一系列的资本运作，包括推出定增预案、提供无息借款、剥离部分房地产业务等。一通整顿之下，ST迈亚业绩在2012年同比扭亏为盈。2013年4月，ST迈亚变更证券简称为“蓝鼎控股”。
上海某券商人士向记者表示，“*ST信威并不像是‘财务大洗澡’。‘财务大洗澡’一般是一次性计提大量负债、坏账等为次年的盈利做‘铺垫’，但以公司目前的经营状况，几无可能全年实现业绩扭亏为盈。需要注意的更应是货币资金、资产大幅缩水的情形。”
不过，也正是维尔科技，又为远方信息贡献了一笔不小的非经常性收益——今年中期远方信息扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润7357.20万元，维尔科技业绩未达承诺应补偿的股份，根据相关会计准则本期确认公允价值变动收益3925.21万元亦是扭亏的原因之一。
ST锐电中期报告已经扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润为1746.79万元。但同时，ST锐电指出，由于三季度客户回款情况、业务实现情况存在不确定性，公司无法预测年初至下一报告期期末的累计净利润情况。
不过，也正是维尔科技，又为远方信息贡献了一笔不小的非经常性收益——今年中期远方信息扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润7357.20万元，维尔科技业绩未达承诺应补偿的股份，根据相关会计准则本期确认公允价值变动收益3925.21万元亦是扭亏的原因之一。
ST锐电中期报告已经扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润为1746.79万元。但同时， ST锐电指出，由于三季度客户回款情况、业务实现情况存在不确定性，公司无法预测年初至下一报告期期末的累计净利润情况。
具体到个股，*ST集成上半年实现净利润为5.57亿，同比扭亏为盈。中船科技净利润同比增长7.63倍，公司表示，通过各业务聚焦，集中力量按计划实现各项业务拓展，稳步推进经营生产各项工作，报告期内签订合同约18.53亿元。中航沈飞上半年实现净利润4.31亿元，同比大增3.3倍，主要受益于公司产品实现均衡交付，销量增加。
目前，深市共280家公司发布了前三季度业绩预告。以预计净利润下限统计，153家公司预计前三季度净利润同比增长，其中118家公司净利润增幅预计翻倍，26家公司净利润增幅在50%至100%之间，28家同比实现扭亏为盈。分行业来看，前三季度业绩增幅较大的公司主要集中在通信、交通运输、化工、计算机、轻工制造、医药生物等行业。
另外，自营业务弹性明显的东方证券今年也在该业务上打了个“翻身仗”。今年上半年，东方证券自营业务收入为16.38亿元，而去年同期为-3.01亿元。东方证券在半年报中指出，上半年自营业务扭亏为盈是各类投资取得良好收益的综合成果：权益类投资业务方面，公司严格控制绝对风险限额，并寻找合适的投资机会，在动荡市场中取得了一定投资收益；固定收益投资业务方面，公司根据市场形势变化积极调整仓位，债券自营规模稳步提升。
目前，深市共280家公司发布了前三季度业绩预告。以预计净利润下限统计，153家公司预计前三季度净利润同比增长，其中118家公司净利润增幅预计翻倍，26家公司净利润增幅在50%至100%之间，28家同比实现扭亏为盈。分行业来看，前三季度业绩增幅较大的公司主要集中在通信、交通运输、化工、计算机、轻工制造、医药生物等行业。
目前，深市共280家公司发布了前三季度业绩预告。以预计净利润下限统计，153家公司预计前三季度净利润同比增长，其中118家公司净利润增幅预计翻倍，26家公司净利润增幅在50%至100%之间，28家同比实现扭亏为盈。分行业来看，前三季度业绩增幅较大的公司主要集中在通信、交通运输、化工、计算机、轻工制造、医药生物等行业。
另外，自营业务弹性明显的东方证券今年也在该业务上打了个“翻身仗”。今年上半年，东方证券自营业务收入为16.38亿元，而去年同期为-3.01亿元。东方证券在半年报中指出，上半年自营业务扭亏为盈是各类投资取得良好收益的综合成果：权益类投资业务方面，公司严格控制绝对风险限额，并寻找合适的投资机会，在动荡市场中取得了一定投资收益；固定收益投资业务方面，公司根据市场形势变化积极调整仓位，债券自营规模稳步提升。
总部位于江苏苏州的东吴证券以业绩大增27.58倍位列上市券商之首，这部分得益于去年其超低的业绩基数：去年上半年，东吴证券仅仅实现净利润2625万元，而今年中期则实现净利润7.50亿元。总部位于云南的太平洋证券也扭亏为盈，实现净利润3.58亿元，去年同期为亏损1.05亿元。山西证券上半年实现净利润4.28亿元，同比增幅为288.31%。总部位于广西的国海证券实现净利润3.88亿元，同比增长280.65%，净利润增速排名第四。
东方证券、中国银河、招商证券均实现了自营业务收入大幅扭亏为盈。东方证券去年中期自营业务收入为-3.01亿元，而今年中期则为16.38亿元。中国银河去年中期自营业务收入为-2.29亿元，今年中期为21.16亿元。招商证券去年自营业务收入-1506万元，而今年中期为30.00亿元。
自营业务收入同比增长率方面，除去上述扭亏为盈的三家券商外，增幅最大的是国信证券，其上半年实现自营业务收入23.35亿元，而去年同期仅为1.55亿元，同比增长14.06倍。其次是广发证券，今年上半年实现自营业务收入40.33亿元，去年同期仅为5.36亿元，同比增长652.71%。长江证券、华安证券等公司自营业务收入同比增幅也均超过100%。
成立于1995年的北京信威曾是大唐集团旗下核心资产之一，开发出了具有独立知识产权的通信系统SCDMA、TD-SCDMA和McWiLL(多载波无线信息本地环路)三大线通信技术标准。但2007年至2009年的连续亏损，迫使北京信威在2010年进行了改制和股权重组，由董事长王靖接盘。大唐集团减持退出，公司驶入民营化并扭亏为盈。
此外，有两家公司在科技创新的高速驱动下分别扭亏为盈及大幅减亏。中微公司半年报显示，上半年公司实现营业总收入8.01亿元，比上年同期增长72.03%；归属于上市公司股东的净利润3037.11万元，与上年同期相比扭亏为盈。其首秀半年报即实现扭亏，进一步折射出公司“硬科技”的强劲动能。
周五美股延续涨势，三大股指系数高开，截至21:55，道指涨0.41%，纳指涨0.37%，标普500指数涨0.39%。个股方面，特斯拉涨超4%，旗下车型纳入中国免税新能源车目录。戴尔科技涨超8%，二季度业绩亮眼。搜房网涨超8%，二季度业绩扭亏为盈。
值得注意的是，今年夏季，小龙虾价格出现跳水。公司此时加入小龙虾产业大军，能否顺利实现扭亏为盈？
已公布半年报或业绩预告的4家商用车企业中，宇通客车今年上半年营收、净利润均有所上涨。而连续两年亏损、存在退市风险的*ST安凯今年上半年则扭亏为盈。江铃汽车预计净利润同比下跌81.55%至5886万元，而稳健派的东风汽车，今年上半年则增收不增利。
再比如，东方证券该业务板块扭亏为盈，上半年实现自营收入16.38亿元，投资业绩大幅提升。该公司表示，公司重视平衡收益与风险，将权益类投资规模控制在合理范围，并强化固定收益与金融衍生品的业务竞争力。其中，固定收益投资业务方面，公司债券自营规模稳步提升，银行间市场现券做市与尝试做市分别排名前四、前三，债券通成交量名列券商前三。
东方证券将自营业务归入“证券销售及交易”。从财务数据来看，自营业务扭亏为盈是东方证券业绩大增的最重要原因之一。
东方证券管理层在半年报中指出，上半年自营业务扭亏为盈是各类投资取得良好收益的综合成果：权益类投资业务方面，公司严格控制绝对风险限额，并寻找合适的投资机会，在动荡市场中取得了一定投资收益；同时，通过集团内协作，积极投身对科创板相关上市公司信息的研究与学习，尽力开拓多样化的投资渠道；新三板业务积极回笼资金，优化持有类股票投资组合，推动优质企业 IPO 进程。
海外业务亦扭亏为盈贡献业绩
2019年上半年，东方金控实现净利润港币2.94亿元，上年同期净利润为港币-2.47亿元，业绩扭亏为盈。东方金控、东证国际及其子公司各项业务均衡发展。公司承接多个境内企业赴港上市保荐项目，包括中国抗体、鑫苑物业等。此外，上半年公司新设金融市场业务，通过提供跨境、跨资产类别的全套解决方案及相应金融产品以满足境内外机构客户快速增长的金融产品投融资需求，以期为集团海外业务拓展做出贡献。
再如兰州黄河。公司上半年实现归母净利润2270.35万元，去年同期亏损3158.81万元，扣非净利润为280.73万元，同比下降19.27%。公司在半年度业绩预告中表示，业绩实现扭亏为盈主要得益于2019年以来A股市场持续回暖。截至6月底，公司证券投资持有收益较上年同期大幅回升。半年报显示，兰州黄河持有建发股份、广汇能源、迎驾贡酒、国民技术等9家A股公司股票，报告期内出售金额为4.57亿元、损益金额为1146.43万元。
两面针则直接扭亏为盈。具体来看，公司上半年实现归母净利润2807.27万元，去年同期亏损1212.28万元。报告期内，两面针公允价值变动收益达到6757.12万元，去年同期为-6.11万元。截至6月底，两面针持有中信证券、交通银行和中煤能源三家上市公司的部分股票，账面价值为2.07亿元。
利润方面，今年上半年，复星国际健康业务实现归母利润8.65亿元，同比上升4%；快乐业务得益于复星旅文扭亏为盈等因素，归母利润达到18.22亿元，同比增加约86%；富足业务归母利润同比下降约3%至49.21亿元。其中，受资本市场波动影响，保险板块归母利润同比下降，同时，投资板块净利润也同比下降6%。
1993年1月，奥迪母公司大众集团陷入产品质量和财务危机，皮耶希出任集团董事长兼首席执行官。他带领大众汽车扭亏为盈，成功打造“高尔夫”“帕萨特”等新车型。
自营业务扭亏为盈贡献业绩
8月27日，兴齐眼药（300573，SZ）发布了2019年半年报，公司当期实现净利润572.57万元，同比扭亏为盈。
8月27日，兴齐眼药（300573，SZ）发布了2019年半年报，公司当期实现净利润572.57万元，同比扭亏为盈。
《每日经济新闻》记者注意到，得益于A股市场利好，公司上半年投资收益大增118.3%至7.6亿元，助推公司中期业绩扭亏为盈。由于此前持续亏损，众安在线上市近两年来股价一路下行，到今年8月15日触及历史低点16.56港元/股,较发行价跌去七成以上。受上半年业绩预增提振，公司股价近期触底反弹，上周五（23日）众安在线上涨15.14%，截至26日收盘价报21.15港元/股。
将公司未来业务经营发展战略转移至雄安新区，将围绕雄安新区的环境治理需求发展的科融环境，在2019年上半年成功实现了扭亏为盈。对此，科融环境在此前的业绩预告中表示，主要原因是主营业务情况发展平稳,垃圾焚烧和污水处理业务板块营收向好,各项业务都持续并有序开展。
在此前的业绩预告中，科融环境就提前披露了2019年上半年净利润将扭亏为盈这一大变化。而这一变化原因可以部分归结于科融环境上半年明显下降的营业成本、销售费用、管理费用、财务费用。其中，科融环境上半年的管理费用显示为3771万元，较上年同期减少了21.88%。对此，科融环境表示这主要由于报告期内公司优化管理结构，控制成本。
《每日经济新闻》记者注意到，得益于A股市场利好，公司上半年投资收益大增118.3%至7.6亿元，助推公司中期业绩扭亏为盈。从承保端来看，上半年公司综合成本率同比改善15.7个百分点，达到108.3%；承保亏损同比减少43.3%，收窄至4.9亿元。
与此同时，部分基金公司仍在盈亏平衡线上挣扎，去年上半年亏损的4家基金公司中，除了江信基金实现扭亏为盈，方正富邦基金、浙商基金和东海基金继续亏损。
光大证券电子通信团队分析，在5G产业链上，智动力受益于5G商业化的到来，上半年净利润骤增1785.17%。智动力表示，将抓住5G、复合板材以及车载电子器件等领域的爆发机会。上半年净利润增长211.61%的北京君正，今年以来在物联网及智能视频领域持续发力，增长较快。此外，卓胜微等5G产业链公司预计半年报净利润同比增幅超100%；胜宏科技、红相股份、创意信息等公司2019年半年报业绩均有望增长；天和防务、中兴通讯等公司2019年半年报业绩均有望扭亏为盈。
片仔癀上海家化公司在2019年上半年扭亏为盈，实现净利润212.94万元。自该公司成立的2016年至2018年度历年的净利润为-3649.80万元、-6635.87万元和-3969.72万元。
身处“退市”边缘的*ST海马，在通过“卖房求生”之外，今年还面市了一款新车，不过，目前来看，其欲实现扭亏为盈的目标仍存压力。
今年7月，*ST海马新车型8S终于正式上市，*ST海马对此给予厚望，其在半年报中表示，伴随着8S的上市以及其他各项重点工作推进，预计公司产品销量将得到有效提升，整体运营将逐步走出低谷，为今年扭亏为盈打下良好基础。
片仔癀上海家化公司在2019年上半年扭亏为盈，实现净利润212.94万元。自该公司成立的2016年至2018年度历年的净利润为-3649.80万元、-6635.87万元和-3969.72万元。
身处“退市”边缘的*ST海马，在通过“卖房求生”之外，今年还面市了一款新车，不过，目前来看，其欲实现扭亏为盈的目标仍存压力。
今年7月，*ST海马新车型8S终于正式上市，*ST海马对此给予厚望，其在半年报中表示，伴随着8S的上市以及其他各项重点工作推进，预计公司产品销量将得到有效提升，整体运营将逐步走出低谷，为今年扭亏为盈打下良好基础。
东海证券和国都证券均于昨日发布了半年报，营收、净利润均有明显增幅。营收分别为9.1亿元和7.49亿元，同比增幅分别为59.37%和168%；净利润分别为3.3亿和2.44亿元，前者同比增122倍，后者扭亏为盈。经纪、自营业务均有明显增加，资管业务收入均同比下滑。
其中，颇为引发关注的是江信基金。据国盛金控半年报显示，其持股30%的江信基金上半年营业收入4645.28万元，同比增长3.44倍；净利润587.37万元，实现扭亏为盈。
跟谁学盘前大涨逾12%，上市后首份财报出炉，同比扭亏为盈；
8个来月后，西藏旅游发布2019年上半年财报，宣告半年度扭亏为盈——这是西藏旅游近12年来，半年报首次盈利！
据梦之城2018年年报显示，公司营业收入5482.17万元，终于扭亏为盈净利润达到422.97万元。其中，梦之城营收主要来自产品销售和产品授权，2018年产品销售收入3694.61万元，产品授权收入1346.63万元，在总营收的占比分别为67.39%和24.56%。
8月14日，欢喜传媒发布2019年半年报。截至2019年6月30日，欢喜传媒实现营收10.69亿港元，较去年同期增加11.61倍，实现净利润3.22亿港元，首次扭亏为盈。
虽然欢喜传媒实现了扭亏为盈，但从股价上看，截至8月19日，欢喜传媒股价为1.52港元，甚至低于年初时的1.59港元。在《疯狂的外星人》上映时，欢喜传媒迎来一波小的涨幅，但随着影片的结束随即跌落回去。“我们的市值要是能够正确反应公司价值的话，我当然是觉得应该更高一点”，项绍琨认为，“但我们是做公司的业务，不是做股价的。我们希望欢喜首映发展后以后能够给我们带来更加稳定的增长速度”。
公开数据显示，方正富邦基金成立于2011年，2015年年末第一次实现扭亏为盈，当年净利润为1236.26万元，但自2017年起再次陷入亏损，2017年、2018年分别亏损4745.34万元、1713.55万元。值得一提的是，方正富邦基金曾在2016年上半年亏损的情况下，全年实现盈利，今年全年是否能够扭亏，仍取决于其下半年的表现。
8月14日，欢喜传媒发布2019年半年报。截至2019年6月30日，欢喜传媒实现营收10.69亿港币，较去年同期增加11.61倍，实现净利润3.22亿港币，首次扭亏为盈。
虽然欢喜传媒实现了扭亏为盈，但从股价上看，截至8月19日，欢喜传媒股价为1.52港元，甚至低于年初时的1.59港元。在《疯狂的外星人》上映时，欢喜传媒迎来一波小的涨幅，但随着影片的结束随即跌落回去。“我们的市值要是能够正确反应公司价值的话，我当然是觉得应该更高一点”，项绍琨认为，“但我们是做公司的业务，不是做股价的。我们希望欢喜首映发展后以后能够给我们带来更加稳定的增长速度”。
实际上，去年实现扭亏为盈后，新网银行就为红旗连锁带去了约5520万元投资收益。2018年，新网银行完成营业收入13.35亿元，较上年同期增长272.33%，全年实现净利润3.68亿元。截至2018年末，该行资产总额为361.57亿元，同比增长逾120%。
实际上，去年实现扭亏为盈后，新网银行就为红旗连锁带去了约5520万元投资收益。2018年，新网银行完成营业收入13.35亿元，较上年同期增长272.33%，全年实现净利润3.68亿元。截至2018年末，该行资产总额为361.57亿元，同比增长逾120%。
近日，太平洋证券公布了2019年半年报。借助春季行情，太平洋终于实现扭亏为盈。2019年上半年，公司实现营业收入10.71亿元，较上年同期的4.93亿元增加117.10%；归属于母公司股东的净利润达到3.58亿元，较上年同期的-1.05亿元扭亏为盈。其基本每股收益为0.053元，而上年同期为-0.015元。加权平均净资产收益率为3.56%。
从半年报来看，太平洋证券投资最主要的利润来源是固定收益投资：“公司的权益类投资业务抓住市场时机，扭亏为盈，实现营业利润7335.28万元；另一方面，公司的固定收益类投资业务已形成一套有效投资研究方法，实现营业利润4.26亿元。”
太平洋以扭亏为盈拉开了即将到来的上市券商半年报披露帷幕，本周一伴随市场大涨，太平洋股价也以上涨5.48%报收。
有投资者近期在互动平台上提问拉夏贝尔，公司业绩预亏报告中的净利润与实际利润不符，是否有意误导投资者。得到的回复称，公司会依照规定积极履行信息披露义务。另外，有投资者就拉夏贝尔2019年如何扭亏为盈问董秘，得到的回复是，据公司2018年年报，公司将聚焦核心品牌竞争力提升，坚持多品牌差异化发展战略；聚焦线下渠道优化，坚持多种模式开拓国内市场等。
近年来，受制于体制机制及市场等因素的综合影响，沈阳机床经营遭遇了严重困境。数据显示，2015年、2016年，沈阳机床归母净利润均出现亏损，2017年扭亏为盈，实现归母净利润1.18亿元，摆脱退市风险。
经历过债务豁免、出售过资产、推行过债转股、进行过产品结构调整，沈阳机床在2017年实现了扭亏为盈，成功保壳。但此后的经营业绩并没有预期向好，反而掉头向下。从世界机床行业的“扛把子”到如今跌入谷底，走到了破产重整这一步，沈阳机床的今天令人唏嘘。
万里股份于2017年5月3日被“披星戴帽”。2017年度万里股份成功实现扭亏为盈，净资产为正，营业收入超过1000万元，于2018年5月9日“摘帽”。然而好景不长，2018年度万里股份再次亏损1.56亿元。
《每日经济新闻》记者注意到，近年来为了保壳，华塑控股控股方多次输血，此前曾无偿赠与现金、医院等资产。据公司半年报，上市公司获赠的医院逐步走入正轨。不过，由于华塑控股债务包袱较重，医院的盈利并未使得公司整体扭亏为盈。为了改变现有局面，在半年报中，公司明确表示会择机启动重组。
早在2015年和2016年，万里股份曾因连续两年经审计的净利润连续为负值，于2017年5月3日被“披星戴帽”。经过一番努力，2017年度万里股份成功实现扭亏为盈，净资产为正，营业收入超过1000万元，于2018年5月9日“摘帽”。
今年年初,在油田迎来开发建设80周年之际,陈建军再次忍着病痛,在职代会上提出“三年扭亏为盈,五年重上百万,高质量建设百年油田”的发展战略,并绘就了明确的时间表和路线图,为玉门油田掀开了发展的新篇章。
李宁公开表示，公司能够扭亏为盈，进而继续保持良好增长态势，“单品牌、多品类、多渠道”的策略是关键。
转让华信保险股权有助于扭亏为盈
*ST华源在2019年上半年业绩预盈公告中表示，经财务部门初步测算，预计2019年半年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期（法定披露数据）相比，将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润约1000万元，归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润约-600万元。若该公司出现2019年度经审计的归属于上市公司股东的净利润继续为负值的情形，公司股票将可能被暂停上市。
李宁公开表示，公司能够扭亏为盈，进而继续保持良好增长态势，“单品牌、多品类、多渠道”的策略是关键。
同花顺数据显示，坤鼎挂牌前一年（2014年），业绩还处于亏损状态，净利润亏损3797.03万元，同比降幅64.30%。挂牌当年（2015年），坤鼎扭亏为盈，净利润为1.21亿元，同比增幅达419.24%。
上市之前，斗鱼曾更新招股书，披露了2019年第一季度的业绩，其中最惹眼的就是在第一季度斗鱼实现了扭亏为盈。而从二季度财报来看，斗鱼已经连续2个季度实现了盈利。
近日，东海证券披露了2019年中报。今年上半年，东海证券营业收入达9.10亿元，同比增长59.50%，归属于挂牌公司股东的净利润达2.36亿元，较去年同期扭亏为盈，如此成绩，主要是证券经纪和自营业务的贡献。
今年上半年，东海证券营业收入达9.10亿元，同比增长59.50%，利润总额达3.53亿元，同比增长2308.26%，归属于挂牌公司股东的净利润达2.36亿元，较去年同期（-0.22亿元）扭亏为盈。
从各产品线来看，金蝶国际面对不同的客户推出了不同的云服务产品，比如金蝶云·苍穹、金蝶云·星空、金蝶精斗云、金蝶管易云等。其中，金蝶云·苍穹上半年收入突破1500万元；金蝶云·星空同比增长超过50.5%，金蝶精斗云实现收入同比增长95.7%，而金蝶管易云也实现了扭亏为盈，收入同比增长25.4%。
上市之前，斗鱼曾更新招股书，披露了2019年第一季度的业绩，其中最惹眼的就是在第一季度斗鱼实现了扭亏为盈。而从Q2财报来看，斗鱼已经连续2季度实现了盈利。
近日，东海证券披露了2019年中报。今年上半年，东海证券营业收入达9.10亿元，同比增长59.50%，归属于挂牌公司股东的净利润达2.36亿元，较去年同期扭亏为盈，取得如此成绩，主要是证券经纪和自营业务的贡献。
今年上半年，东海证券营业收入达9.10亿元，同比增长59.50%，利润总额达3.53亿元，同比增长2308.26%，归属于挂牌公司股东的净利润达2.36亿元，较去年同期（-0.22亿元）扭亏为盈。
斗鱼盘前大涨近10%，二季度净利润同比扭亏为盈；
事实上，过去几年，政府补贴一直是獐子岛重要的收入来源之一。以2018年为例，獐子岛之所以能够扭亏为盈，2634.56万元非经常性损益功不可没，而其中计入当期损益的政府补助就达到了3043.82万元。
同花顺数据显示，坤鼎上市前一年（2014年），业绩还处于亏损状态，净利润亏损3797.03万元，同比降幅64.30%。而上市当年（2015年），坤鼎扭亏为盈，净利润1.21亿元，同比增幅达419.24%。
值得注意的是，上述6家业绩同比大幅增长的公司，2018年同期盈利基数普遍较低，其中开尔新材、天顺股份、大理药业3家公司同期盈利不足百万元，智动力、丰乐种业上年同期盈利分别为409.24、204.00万元，仅益生股份上年同期盈利超过3000万元。随着业绩的大增，6家公司今年上半年盈利均已超过去年全年水平。进一步统计显示，2019年上半年实现盈利，且净利润超去年全年的公司有56家。其中，18家是扭亏为盈。
出售中国照明业务后，雷士照明又将如何定位？王冬雷指出，雷士照明后续会聚焦两块业务：一是海外市场，雷士照明在美国一年有1亿元的利润，在英国市场已经扭亏为盈，在中东也保持了不错的发展势头。同时，雷士照明在越南有一个工厂，会更加大力地开拓东南亚市场。二是公司更注重微笑曲线的高价值部分，比如科技、设计、品牌、渠道这些方面。
由于连续两年亏损，此前的德豪润达已经变为如今的*ST德豪。这也意味着，如果今年还无法扭亏为盈，公司就有严重的退市风险。但*ST德豪面临的外部环境和内部环境都不太乐观。
一季度净利润扭亏为盈
出售中国照明业务后，雷士照明又将如何定位？王冬雷指出，雷士照明后续会聚焦两块业务：一是海外市场，雷士照明在美国一年有一亿元的利润，在英国市场已经扭亏为盈，在中东也保持了不错的发展势头。同时，雷士照明在越南有一个工厂，会更加大力地开拓东南亚市场。二是公司更注重微笑曲线的高价值部分，比如科技、设计、品牌、渠道这些方面。
由于连续两年亏损，此前的德豪润达已经变为如今的*ST德豪。这也意味着，如果今年还无法扭亏为盈，公司就有严重的退市风险。
一季度净利润扭亏为盈
上述注册会计师表示，金龙机电目前系列问题缠身，其收购的兴科电子是其中问题之一。从账面看，此次业绩补偿款的追回对金龙机电的意义在于，公司已经连续两个年度利润为负，有被暂停上市的风险。也意味着依靠2亿元的业绩补偿，或许能将公司净利润扭亏为盈。
《每日经济新闻》记者注意到，继去年扭亏为盈之后，今年上半年，公司预计归属净利润为8100万元～9600万元，同比增长11%～31%，其中扣非净利润约为7710万元～9210万元，同比增长75%～110%。
《每日经济新闻》记者注意到，继去年扭亏为盈之后，今年上半年，公司预计归属净利润为8100万元～9600万元，同比增长11%～31%，其中扣非净利润约为7710万元～9210万元，同比增长75%～110%。沃森生物表示：“公司严格控制产品质量，加大市场开拓力度，使自主疫苗产品销量和营业收入均实现稳定增长”。
宁波中百在2018年实现扭亏为盈。除去此前的2017年因相关诉讼巨亏4.6亿元，公司近几年净利润平均在4000万元左右。2019年一季报显示，公司实现归母净利润1205.36万元，较往年几无变化。公司股价也曾于2015年6月涨至35.49元/股，今日收盘价9.25元/股，较之前累计跌去74%。
此次的财报也显示，国泰航空企业转型计划继续推行，在2018年扭亏为盈后，2019年上半年继续取得良好的表现，但随着地缘政治及贸易摩擦加剧，集团旗下航空公司的经营环境转差。
民航专家林智杰对《每日经济新闻》记者表示，国泰航空扭亏为盈，主要受益于油价下降和燃油套保到期，利润同比改善了15亿元左右，其中油价和燃油套保带来的成本下降大约是13亿元。同时，整体经营环境转差，每可用座位千米客运收益下降了1.1%。
“搜狐的市值应该是多少？等到盈利时再说。我们确实摊子铺得比较大，有视频又有媒体，多个季度亏损是事实，我们正在扭亏为盈，这是目前的第一步。”张朝阳很坦诚，“如果没有计入上海晶茂的一次性减值，搜狐的亏损实际上是收窄的，搜狐可能会在第四季度实现盈利。”
“搜狐的市值应该是多少？等到盈利时再说。我们确实摊子铺得比较大，有视频又有媒体，多个季度亏损是事实，我们正在扭亏为盈，这是目前的第一步。”张朝阳很坦诚。
部分猪企第二季度扭亏为盈
特斯拉之所以在上海超级工厂项目上投下“重注”，是因为该项目或许能解决特斯拉当前的资金压力。外界普遍认为，上海超级工厂的投产以及中国市场的销售增长，对于特斯拉实现规模效应降低成本、扭亏为盈至关重要。有分析认为，在上海生产的标准版Model3可以为特斯拉带来25％的毛利率。
特斯拉之所以在上海超级工厂项目上投下“重注”，是因为该项目或许能解决特斯拉当前的资金压力。外界普遍认为，上海超级工厂的投产以及中国市场的销售增长，对于特斯拉实现规模效应降低成本、扭亏为盈至关重要。有分析认为，在上海生产的标准版Model3可以为特斯拉带来25％的毛利率。
美三大股指低开低走，截至21:55，三大股指跌幅继续扩大。7月非农数据略逊于预期。个股方面，中概股多数下跌，阿里巴巴跌超2%，蔚来跌近3%。苏格兰皇家银行跌超5%，脱欧不确定性下对未来业绩发出预警。医用大麻公司Aphria涨近30%，第四财季同比扭亏为盈，业绩超预期。
美股小幅低开，道指跌0.27%，标普500指跌0.35%，纳指跌0.63%。美7月非农数据基本符合预期。Aphria(NYSE:APHA)涨29.23%，这家医用大麻公司第四财季同比扭亏为盈，业绩超预期；Pinterest涨14%，二季度业绩和全年营收展望超预期；埃克森美孚涨0.5%，二季度业绩超预期。
值得一提还有雪松信托（原中江信托）。截至2018年末，雪松信托自营资产高达94.24亿元，其中接近八成分布于金融业。国盛金控17.53%股权为雪松信托所有，但今年上半年国盛金控运营情况不俗，一季度净利4.42亿元较上年同期扭亏为盈。
《每日经济新闻》记者注意到，一笔约29.8万美元（约合204.03万元人民币）的赔付款，成了ST厦华业绩扭亏为盈的主要原因。
与此同时，网上曝光的一封内部信上亦显示，晶茂持续亏损“实现扭亏为盈非常困难”。为此，集团曾在“2018年对晶茂的人力、财务等资源上给予了进一步支持，并尝试多次重组和出售，仍未能改变巨亏的情况，现公司因不能清偿全部到期的债务，且明显缺乏偿还能力，无法持续经营，因此，不得不向法院申请破产清算”。
对于晶茂持续亏损，难以实现扭亏为盈，不得不向法院申请破产，中金公司分析认为，“一方面反映了宏观环境低迷下，映前广告广告主投放意愿低迷；另一方面，也反映了市场竞争加剧、影院媒体租金升高。”
经过近两年的改制和经营，截至2017年底，5家医院实现整体扭亏为盈，营业收入合计为17.58亿元、净利润1.67亿元，员工平均工资增长32%。
与此同时，网上曝光的一封内部信亦显示，晶茂持续亏损“实现扭亏为盈非常困难”。为此，集团曾在“2018年对晶茂的人力、财务等资源上给予了进一步支持，并尝试多次重组和出售，仍未能改变巨亏的情况，现公司因不能清偿全部到期的债务，且明显缺乏偿还能力，无法持续经营，因此，不得不向法院申请破产清算”。
对于晶茂持续亏损，难以实现扭亏为盈，不得不向法院申请破产，中金公司分析认为，“一方面反映出映前广告广告主投放意愿低迷；另一方面，也反映了市场竞争加剧、影院媒体租金升高。”
与此同时，网上曝光的一封内部信上亦显示，晶茂持续亏损“实现扭亏为盈非常困难”。为此，集团曾在“2018年对晶茂的人力、财务等资源上给予了进一步支持，并尝试多次重组和出售，仍未能改变巨亏的情况，现公司因不能清偿全部到期的债务，且明显缺乏偿还能力，无法持续经营，因此，不得不向法院申请破产清算”。
对于晶茂持续亏损，难以实现扭亏为盈，不得不向法院申请破产，中金公司分析认为，“一方面反映了宏观环境低迷下，映前广告广告主投放意愿低迷；另一方面，也反映了市场竞争加剧、影院媒体租金升高。”
在公司2016年10月28日发布的2016年三季报中，披露净利润为1935.1万元，同比下滑18.94%。在“预测年初至下一报告期期末的累计净利润可能为亏损、实现扭亏为盈或者与上年同期相比发生大幅度变动的警示及原因说明”时，暴风集团称“不适用”。
在公司2016年10月28日发布的2016年三季报中，披露净利润为1935.1万元，同比下滑18.94%。在“预测年初至下一报告期期末的累计净利润可能为亏损、实现扭亏为盈或者与上年同期相比发生大幅度变动的警示及原因说明”时，暴风集团称“不适用”。
从盈利数据来看，在十余年的发展历程中，除2015年、2018年盈利外，信泰人寿其余年份均处于亏损状态。2009年至2014年，公司累计亏损近15亿元。在2015年实现首年盈利1.86亿元之后，2016年、2017年公司再度转亏，分别亏损约4.89亿元、7.6亿元。2018年扭亏为盈，实现净利润0.32亿元，与2015年盈利仍有差距。
1995年之前修正药业前身是一家负债400万元的地方国企通化医药研究所制药厂，交警出身的修涞贵接手通化制药厂之后，凭借一款治疗慢性肝炎的“太和圣肝”，在第二年就扭亏为盈。
2018年，标准股份出售了一部分土地资产，净利润相比2017年实现扭亏为盈。当年归属于上市公司股东净利为2837万元，去年同期则亏损626万元。
为了尽早扭亏为盈，特斯拉也在开足马力，加快生产进度。这让一大批A股公司“沾光”受益。
从盈利数据来看，在十余年的发展历程中，除2015年、2018年盈利外，信泰人寿其余年份均处于亏损状态。2009年至2014年，公司累计亏损近15亿元。在2015年实现首年盈利1.86亿元之后，2016年、2017年公司再度转亏，分别亏损约4.89亿元、7.6亿元。2018年扭亏为盈，实现净利润0.32亿元，与2015年盈利仍有差距。
事实上，虽然今年上半年特斯拉产销量实现双增长，但仍然重新回归亏损局面。而对于今年全年交付量预期，特斯拉仍然保持36万-40万辆目标，并表示在三季度及后续几个季度实现扭亏为盈。
金溢科技预计上半年扭亏为盈
除了股价的高涨，金溢科技上半年还将上演业绩“大逆转”，业绩预计将扭亏为盈。7月11日，金溢科技发布了上半年业绩预告修正公告，上调了上半年盈利预期。在一季报中该公司预计上半年净利润将同比扭亏为盈，实现净利800万元-1300万元，业绩修正后预计1-6月盈利4200万元–4800万元。而去年同期，该公司还处在亏损状态，共亏损了386.99万元。
2016年9月，B2C模式起家的神州专车发布私家车接入计划“U＋开放平台战略”，开始B2C自营与C2C加盟模式并行。受益于缩减自营车队，大力发展加盟模式，神州专车在2018年上半年成功扭亏为盈，利润为1.4亿元。
神州专车扭亏为盈后，B2C为主、C2C为辅的运营模式也吸引部分其他出行平台的效仿。2019年4月，首汽约车开始转变经营战略，鼓励自营司机由自营制转为租赁承包。业内人士认为，面对持续处于高位的运营成本，首汽约车也欲通过减轻运营成本实现盈利。
得仕股份披露的2018年年报显示，其在去年一年营收达到2.04亿元，而上年同期该项财务数据为4037.05万元。此外，营业利润在去年达到1755.04万元，净利润达到2261.51万元，上年同期该项数据为-5592.95万元，实现扭亏为盈。
去年净利扭亏为盈达2261.51万元
得仕股份披露的2018年年报显示，其在去年一年营收达到2.04亿元，而上年同期该项财务数据为4037.05万元。此外，营业利润在去年达到1755.04万元，净利润达到2261.51万元，上年同期该项数据为-5592.95万元，实现扭亏为盈。
扭亏为盈 付费空间广阔
2019年第一季度，斗鱼盈利状况持续显著改善，净利润达1820万元；调整股权激励等费用后，调整后净利润达3530万元，较上年同期的调整后净亏损1.50亿元，净利润增加1.85亿元。这也意味着斗鱼扭亏为盈。
斗鱼扭亏为盈背后，离不开庞大的用户支撑。
关于斗鱼扭亏为盈的原因，业内人士认为主要是因为付费用户规模的扩大，也就是说，用户更愿意在斗鱼花钱了。招股书披露，2019年第一季度，斗鱼付费用户量达600万，比上年同期的360万增长66.7%。每付费用户平均收益（ARPPU）达226元，比上年同期的149元增长51.7%。
扭亏为盈不仅意味着斗鱼实实在在挣到了钱，还应看到这些年来斗鱼在企业运营商的长足进步。数据显示，斗鱼的毛利率已经有了显而易见的良性转变。
继2017年扭亏为盈后，2018年，阿斯顿·马丁中国市场销量较去年同比增长34%，并在全球各地区市场保持增速第一。
作为网约车头部企业，创立6年以来滴滴尚未扭亏为盈。在豪华车业务的不断扩张之下，滴滴能否凭借豪华车业务实现造血，进而开始盈利？
作为网约车头部企业，创立6年以来滴滴尚未扭亏为盈。在豪华车业务的不断扩张之下，滴滴能否凭借豪华车业务实现造血，进而开始盈利？
在营收数据上，万达体育自从2016年开始连续三年实现营收增长，并在2017年实现扭亏为盈。具体来说，万达体育在2016年、2017年、2018年三年分别实现营收8.77亿欧元、9.55亿欧元、11.29亿欧元。在2016年亏损2924万欧元后，万达体育分别在2017年和2018年实现盈利7880万和5401万，不过，在今年第一季度再次亏损863万欧元，其中毛利率相比同期下滑了超过10个百分点。
虽然上市后股价表现欠佳，不过，斗鱼上市在行业内仍意义重大，直播平台第一梯队里的公司已经全部完成了上市，主打游戏直播的斗鱼也在刚刚过去的2019年第一季度首次实现了扭亏为盈，根据斗鱼披露的信息，未来斗鱼将在电竞内容上加大投入。从游戏直播赛道来看，斗鱼和虎牙全部上市，将中国游戏直播全面带进了双寡头时代。
尽管去年第一季度亏损1.56亿元，但斗鱼招股书显示，2019年第一季度营收为14.89亿元，相比去年同期的6.67亿元增长123.24%；净利润为1820万元，相比去年同期增长111.67%。除去股权激励费用后，经调整后的净利润为3530万元，比去年同期的调整后净亏损1.5亿元增长123.55%。斗鱼在过去的第一季度实现扭亏为盈，向资本市场证明了自身的盈利能力。
随着皇庭广场的开业运营，深国商终于在2015年扭亏为盈。
众安保险2018年年报显示，众安小贷在2018年便已经扭亏为盈，实现收入2107.1万元，年内利润704.9万元，2017年时，众安小贷的收入为28.1万，年内亏损260.2万元。
随着皇庭广场的开业运营，深国商终于在2015年扭亏为盈。
不过在2019年第一季度，斗鱼成功扭亏为盈，避免了“流血上市”。数据显示，一季度斗鱼实现营收14.89亿元，相比上年同期的6.67亿元增长123.24%，净利润则为1820万元，相比上年同期的亏损1.56亿元增长111.67%。
斗鱼上市意味着，直播平台第一梯队里的公司已经全部完成了上市，主打游戏直播的斗鱼也在刚刚过去的2019年第一季度首次实现了扭亏为盈，根据斗鱼披露的信息，未来斗鱼将在电竞内容上加大投入。从游戏直播赛道来看，斗鱼和虎牙全部上市，将中国游戏直播全面带进了双寡头时代。
尽管去年第一季度亏损1.56亿元，但斗鱼招股书显示，2019年第一季度营收为14.89亿元，相比去年同期的6.67亿元增长123.24%；净利润为1820万元，相比去年同期增长111.67%。除去股权激励费用后，经调整后的净利润为3530万元，比去年同期的调整后净亏损1.5亿元增长123.55%。斗鱼在过去的第一季度实现扭亏为盈，向资本市场证明了自身的盈利能力。
广晟有色7月17日晚发布业绩预告，预计今年上半年净利润与上年同期相比，将扭亏为盈，实现净利6000万元到7000万元，上年同期亏损3014万元。报告期，公司抓住稀土产品市场价格上涨机遇，加大产销业务，营业收入及毛利有较大幅度提升；因稀土产品价格上升，部分存货跌价准备转回增加利润；产出效率提升，加工成本下降，盈利能力增强。
不过在刚刚过去的第一季度，斗鱼已经实现了扭亏为盈。一季度，斗鱼营收为14.89亿元，相比上年同期的6.67亿元增长123.24%，净利润为1820万元，相比上年同期的亏损1.56亿元增长111.67%。从收入构成上来看，斗鱼营收主要由直播以及广告和游戏推广收入构成，2016年、2017年和2018年中直播收入在营收中的占比分别为77.7%、80.7%和86.1%，广告和游戏推广收入分别占比22.3%、19.3%和13.9%。
满产近2年后，川宁生物为科伦药业带来了什么样的贡献？天风证券研报指出，2018年，公司抗生素中间体、原料药实现销售收入32.94亿元，同比增长79.62%。其中子公司伊犁川宁二期技改项目扭亏为盈，净利润6.09亿元。随着近年来供给侧改革持续深入推进，环保态势持续趋严，原料药及中间体的行业进入壁垒进一步提升，未来产业趋势剩者为王，且有成本优势的企业有望进一步胜出。此业务为公司长期持续发展奠定坚实的现金流基础。
值得一提的是，中梁的整体净利已于2017年扭亏为盈，去年更按年增长406.7%至25.26亿元，净负债率则由1,790%降至低于58.1%，业绩提升具备爆炸力之余，财务亦更趋健康。
信达证券认为，截至7月14日，申万计算机行业中已经有129家公司发布2019年半年度绩预告，占行业整体的62.3%。在已披露业绩预告的公司中，归母净利润为正的为绝大多数，共有104家，占比80.6%。归母净利润同比正增长的有84家，占比65.1%。分区间来看，归母净利润同比增速在100%以上的有17家，大多是实现扭亏为盈或者去年同期业绩基数较小。同比增速在50%-100%范围内的有15家，20%-50%范围内的有28家，0%-20%范围内的有24家。与去年同期相比，业绩同比增速为正公司数量变化不大，但同比增速在50%以上的公司数量减少，更多公司出现在20%-50%区间内。从细分领域表现来看，医疗信息化行业维持较高景气度，创业慧康、和仁科技、久远银海、卫宁健康四家公司2019上半年归母净利润增速均在40%及以上水平，呈现出较好的业绩成长性。
自去年7月1日入职贝因美以来，包秀飞在贝因美已履新一年。彼时的贝因美内外交困，连续两年亏损，最后一年保牌可谓“生死攸关”，在母婴行业深耕多年的包秀飞，火线上任，在短短6个月内，最终实现了贝因美2018年业绩扭亏为盈，2019年4月上市公司最终得以保牌成功，证券简称从st因美变更为贝因美。
2018年，贝因美业绩扭亏为盈，2019年4月18日，贝因美撤销退市风险警示，证券简称由“*ST因美”变更为“贝因美”。
为了避免“披星戴帽”，圣莱达的高管就想出了一个办法：虚增收入和利润！果然，在2015年，圣莱达的净利润就扭亏为盈。
扣除虚增金额，圣莱达2015年实际利润总额为-1632.85万元、净利润为-1068.57万元。虚增行为导致圣莱达2015年度扭亏为盈。
其中，硅宝科技提到公司业绩变动的主要原 因为主要原材料价格逐步回落，产品毛利率回升。2019年04月30日公布的2019年第一季度报告，预测2019年半年度扭亏，预测内容为：由于公司2018年实施的重大资产出售暨关联交易事项基本完成，铝板带材相关资产转让收益将得到确认；同时公司置出铝板带材业务获取的交易对价有效降低了公司资产负债率，期间财务费用大幅下降；且公司现有铝型材经营业务和铝产品贸易业务保持相对稳定，故预计2019年上半年归属于上市公司股东的净利润将扭亏为盈，盈利金额在13000万元左右。
有分析认为，虽然目前滴滴仅对北京市网约车价格进行了调整，接下来或将在其他城市跟进价格调整措施。究其原因，滴滴不可能一直亏损下去，而滴滴若想扭亏为盈，涨价是一条必经之路。
有分析认为，虽然目前滴滴仅对北京市网约车价格进行了调整，接下来或将在其他城市跟进价格调整措施。究其原因，滴滴不可能一直亏损下去，而滴滴若想扭亏为盈，涨价是一条必经之路。
因老挝钾盐项目估值争议问题，*ST东凌2017年年报被出具无法表示意见的审计报告，公司股票也因此被实行退市风险警示。2017年及2018年，*ST东凌盈利能力也不能使人满意，连续两年扣非净利润为负，2018年通过处置可供出售金融资产等投资收益才扭亏为盈。此前，*ST东凌及其控股股东、二股东还因并购资产的业绩补偿等问题陷入持续三年的内斗。
ST抚钢一季度报告显示，公司业绩扭亏为盈，实现营业收入1.58亿元，归属母公司股东的净利润5041.37万元，而2018年同期为亏损2194.45万元。不过，在被证监会下达行政处罚后，ST抚钢退市风险再次上升。
一季度斗鱼终于实现了扭亏为盈，向资本市场证明了自己的盈利能力。根据斗鱼几天前披露的财务数据，一季度，斗鱼营收为14.89亿元，相比上年同期的6.67亿元增长123.24%，净利润为1820万元，相比上年同期的亏损1.56亿元增长111.67%。
有直播行业人士曾向每经记者表示，斗鱼上市一直是不慌不忙的态度，扭亏为盈在资本市场将是一个积极信号，斗鱼上市完成后，国内直播平台第一梯队将实现全部上市，主攻游戏直播的斗鱼，也会和直接竞争对手虎牙一同在资本市场竞争，后续股价表现业界十分关注。
招股书显示，2019年第一季度，斗鱼净利润达1820万元，同比扭亏为盈；经调整后的净利润达3530万元，较去年同期增长1.852亿元；营收达14.89亿元，同比增长123.24%。
斗鱼计划下周三在纽交所上市，已扭亏为盈；
此外，7月15日是创业板中小板中报预告强制披露、深市主板中报预告有条件强制披露截止日，所谓有条件强制披露是指，上市公司出现净利润为负、扭亏为盈、实现盈利且净利润与上年同期相比上升或者下降50％以上的情况。
成立于1995年的北京信威曾是大唐集团旗下核心资产之一，开发出了具有独立知识产权的通信系统SCDMA、TD-SCDMA和McWiLL(多载波无线信息本地环路)三大线通信技术标准。但2007年至2009年的连续亏损，迫使北京信威在2010年进行了改制和股权重组，由董事长王靖接盘。大唐集团减持退出，公司驶入民营化并扭亏为盈。
不过，诸城农商行同时披露的2019年一季报显示，该行已经扭亏为盈。截至2019年一季度末，该行资产总额为273.35亿元，其中发放贷款及垫款为127.68亿元；负债总额为251.24亿元，其中存款余额为238.79亿元；实现各项收入2.67亿元，各项支出2.63亿元，实现利润总额367万元。
数据显示，泰山财险成立首个会计年度实现盈利，此后的2012年、2013年亏损均在1亿元左右，到了2015年，实现扭亏为盈。该公司成立八年时间里，累计亏损约1.4亿元。从保费规模来看，根据银保监会数据，泰山财险2018年实现原保险保费收入17.13亿元，在88家财产险公司中排名第41位。
游戏直播巨头斗鱼上市有了新进展。7月3日，斗鱼披露了更新后的招股书，最新招股书中，斗鱼公布了第一季度业绩，每经记者注意到，这份最新数据中，最惹眼的就是斗鱼2019Q1实现了扭亏为盈。
斗鱼实现扭亏为盈
但是2019年第一季度，斗鱼实现了扭亏为盈，一季度，斗鱼营收为14.89亿元，相比上年同期的6.67亿元增长123.24%，净利润为1820万元，相比上年同期的亏损1.56亿元增长111.67%。调整股权激励费用后，调整后净利润3530万元，较上年同期的调整后净亏损1.5亿元增长123.55%。
关于斗鱼扭亏为盈的原因，业内人士主要是因为付费用户规模的扩大，也就是说，用户更愿意在斗鱼花钱了。招股书披露，2019年第一季度，斗鱼付费用户量达600万，比上年同期的360万增长66.7%。每付费用户平均收益（ARPPU）达226元，比上年同期的149元增长51.7%。
有直播行业人士向每经记者表示，斗鱼上市一直是不慌不忙的态度，此次扭亏为盈在资本市场将是一个积极信号，斗鱼上市完成后，国内直播平台第一梯队将实现全部上市，主攻游戏直播的斗鱼，也会和竞争对手虎牙一同在资本市场竞争，后续股价表现业界十分关注。
北京时间7月3日消息，斗鱼直播今天更新招股书，披露2019年第一季度部分业绩。第一季度，斗鱼净利润达1820万元，成功扭亏为盈；净营收接近15亿元，同比增长123%。
业内分析认为，斗鱼在第一季度扭亏为盈、营收翻番，主要得益于其用户付费习惯的持续培育，以及付费用户规模的持续扩大。招股书披露，2019年第一季度，斗鱼付费用户量达600万，比上年同期的360万增长66.7%；每付费用户平均收益（ARPPU）达226元，比上年同期的149元增长51.7%。
在辽宁港口集团，李克强对企业通过重组引进外来投资、转变经营机制、在较短时间内扭亏为盈表示赞许。李克强说，改革开放是推动东北振兴的关键所在，要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，通过更大力度“放管服”改革打造更好营商环境，增强发展竞争力。
在辽宁港口集团，李克强对企业通过重组引进外来投资、转变经营机制、在较短时间内扭亏为盈表示赞许。李克强说，改革开放是推动东北振兴的关键所在，要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，通过更大力度“放管服”改革打造更好营商环境，增强发展竞争力。
数据显示，泰山财险成立首个会计年度实现盈利，此后的2012年、2013年亏损均在1亿元左右，到了2015年，实现扭亏为盈。该公司成立八年时间里，累计亏损约1.4亿元。从保费规模来看，根据银保监会数据，泰山财险2018年实现原保险保费收入17.13亿元，在88家财产险公司中排名第41位。
福特汽车公司表示，将在明年年底前在欧洲裁员1.2万人，约占该公司欧洲员工总数的20%，以努力使业务扭亏为盈。目前欧洲汽车行业面临需求停滞，而制造低排放汽车的投资达到创纪录水平，这使得该行业正处于削减成本浪潮之中。
2016年初，创新医疗以发行股份购买资产并募集配套资金的方式完成了对三家医院的100%控股，将主营版图从珍珠养殖加工业扩张到了医疗服务业。凭借这一操作，创新医疗在当年即实现扭亏为盈，净赚1.15亿元。
2018年，獐子岛实现营收27.98亿元，同比下降12.72%；归属上市公司股东的净利润3210.92万元，实现扭亏为盈。但公司一季度亏损4314万元，同比下滑379.43%，对于业绩亏损的原因，公司称是由于虾夷扇贝受灾，导致产销量下滑。
上海新阳（300236，SZ）于7月1日发布了《2019年半年度业绩预告》（以下简称业绩预告），公司称，报告期内，公司净利润预计扭亏为盈，归属于上市公司股东的净利润预计在2.75亿元至2.8亿元之间，而去年上半年公司归属于上市公司股东的净利润则是亏损1876.19万元。
对于扭亏为盈的原因，上海新阳称，主要是通过将持有的上海新昇半导体科技有限公司（以下简称上海新晟）的大部分股权出售给上海硅产业集团股份有限公司（以下简称上海硅产业），并获得上海硅产业相应股权的交易产生了投资收益约2.6亿元。
2016年初，创新医疗以发行股份购买资产并募集配套资金的方式完成了对三家医院的100%控股，将主营版图从珍珠养殖加工业扩张到了医疗服务业。凭借这一操作，创新医疗在当年即实现扭亏为盈，净赚1.15亿元。
宁波富邦一季度净利亏损，公司预计2019年上半年净利润将扭亏为盈，盈利金额在13000万元左右，按照中值计算动态市盈率为5.64倍，榜单最低。
2016年初，创新医疗以发行股份购买资产并募集配套资金的方式完成了对三家医院的100%控股，将主营版图从珍珠养殖加工业扩张到了医疗服务业。凭借这一操作，创新医疗在当年即实现扭亏为盈，净赚1.15亿元。
上述分析师则认为，目前天神娱乐的业绩持续亏损，2019年上市公司最大的任务是扭亏为盈，否则在资本市场，天神娱乐会遭受更大的压力。
本周为6月最后一个交易周，下周将面临中期财报披露季。数据宝通过梳理，52家溢价成交个股，有4家公司披露中期业绩预告，华录百纳预计2019年半年度扭亏为盈；海陆重工预计半年度业绩增幅中值为65%；乾照光电、分众传媒中期业绩均预降。
在上市公司年报中，远大房地产成立之后，在2015年~2017年分别亏损72.23万元、291.65万元、83.33万元。2018年，远大房地产净利润为382.52万元，公司实现了扭亏为盈，但如今却面临着要被出售的情况。
在上市公司年报中，远大房地产成立之后，在2015年~2017年分别亏损72.23万元、291.65万元、83.33万元。2018年，远大房地产净利润为382.52万元，公司实现了扭亏为盈，但如今却面临着要被出售的情况。
这里需要先提一下这件事的背景。2010年，*ST人乐在深交所上市。但*ST人乐在资本市场是“出场即巅峰”的典型例子。上市的第二年公司净利润便开始下滑，接下来的2014年、2015年又连续亏损，导致其在2016年被ST。2016年因出售物业，公司成功扭亏为盈，摘掉了ST的帽子。但是在2017年，*ST人乐又陷入亏损。也就是说，在*ST人乐上市的几年时间里鲜有盈利。
近年来，证券行业马太效应加剧，中小券商生存压力较大，并购性价比凸显，曾作价90亿元的恒泰证券30%股权此次估值仅有45亿元。不过，值得注意的是，随着行情好转，最佳的并购机会可能稍纵即逝，去年亏损的23家券商今年净利润已有不少扭亏为盈，估值也出现明显变化。
证券业整合是行业发展的大势所趋，不过并购需抓住估值时点，去年亏损的23家券商净利润今年已有不少扭亏为盈，估值也有明显变化。
可比数据显示，广州证券、恒泰证券、太平洋证券、华鑫证券等2018年净利润亏损的券商，今年以来都扭亏为盈了，其中恒泰证券一季度净利润6.27亿元，广州证券前5个月净利润为3335万元。
但好景不长，2011年*ST人乐净利润便出现下滑，2014及2015年更是接连亏损，并于2016年被“披星戴帽”。好在上市公司有些家底，2016年出售长沙天骄福邸物业，成功扭亏为盈，实现净利润6048.06万元，成功“摘帽”。而到了2017及2018年，人人乐再次陷入连续亏损局面，ST的帽子又戴回来了。
北京时间6月18日，和信贷（纳斯达克股票代码：HX）发布了截至2019年3月31日的2019财年第四季度（下称“四季度”、“本季度”及“单季”）及全年业绩。本季度，和信贷促成借款总额和净收入分别增长至6,172万美元和415万美元，双双环比翻番。和信贷四季度扭亏为盈，实现净利润285万美元。伴随着网贷行业逐渐回暖，和信贷本季度业绩较此前有所改善，盈利基础和市场竞争力在持续增强，整体发展趋于良性。
在2016年之后开业的民营银行中，新网银行、三湘银行增长迅猛，其中新网银行2018年扭亏为盈，营收达到13.35亿元，同比增长272%，实现净利润3.68亿元；三湘银行2018年的营收和净利润分别为6.81亿元和1.53亿元 ，增 速 则 高 达 258.85% 和287.52%。
2016年12月开业的新网银行在2018年扭亏为盈，并且增长迅猛。2018年末，其资产总额达到361.57亿元，和2015年5月开业的华瑞银行大致相当，2018年资产增速122%。2018年，新网银行的营收达到13.35亿元，同比大幅增长272%，实现净利润3.68亿元，2017年的亏损为1.69亿元。
众邦银行、富民银行、客商银行2018年的净利润增速均超过了300%，分别达到7539万元、5260万元和5009万元。新安银行也在2018年扭亏为盈，从2017的亏损298万元，到2018年盈利1983万。
在2016年之后开业的民营银行中，新网银行、三湘银行增长迅猛，其中新网银行2018年扭亏为盈，营收达到13.35亿元，同比增长272%，实现净利润3.68亿元；三湘银行2018年的营收和净利润分别为6.81亿元和1.53亿元，增速则高达258.85%和287.52%。
2016年12月开业的新网银行在2018年扭亏为盈，并且增长迅猛。2018年末，其资产总额达到361.57亿元，和2015年5月开业的华瑞银行大致相当，2018年资产增速122%。2018年，新网银行的营收达到13.35亿元，同比大幅增长272%，实现净利润3.68亿元，2017年的亏损为1.69亿元。
众邦银行、富民银行、客商银行2018年的净利润增速均超过了300%，分别达到7539万元、5260万元和5009万元。新安银行也在2018年扭亏为盈，从2017的亏损298万元，到2018年盈利1983万。
PT水仙是中国证券市场首家退市股票。PT水仙全名“上海水仙电器股份有限公司”，因1997年至1999年连续三年亏损且每股净资产低于面值，公司股票暂停上市，股票简称变更为“PT水仙”。而至2001年4月，公司公布2000年年报，宣布连续第四年亏损。此后，由于并未能就近期扭亏为盈做出具体安排并提出有效措施。2001年4月23日起，PT水仙被终止上市，从而开启境内证券市场退市之先例。
通过在2018年9.68亿元的非经常性损益，漳泽电力在2018年最终实现净利润扭亏为盈，从而也避免了连续两年亏损后被采取“带帽”措施。但尴尬的是，漳泽电力扣非后的归母净利润在2016年至2018年持续亏损，深交所也直接对此向上市公司询问原因。
值得注意的是，天津普林的扣非净利润已连续七年为负。此前公司为“力挽狂澜”扭亏为盈、实现“摘帽”，公开挂牌转让了位于北京市海淀区的房产，还与相关方进行了债务重组。
从业绩来看，国联人寿仅仅在成立后的第一个完整年度实现盈利1632.54万元，随后便进入了亏损期。2016年、2017年、2018年三年间，国联人寿分别亏损1.04亿元、1.58亿元、4.41亿元，合计亏损约7亿元。进入2019年，国联人寿仍未扭亏为盈。偿付能力报告显示，一季度，国联人寿的综合偿付能力充足率和核心偿付能力充足率均为230.22%，实现保险业务收入10.2亿元，净亏损60.42万元。
而在中民投入主上置集团第二年，上置集团财报显示，2016年净利润为2.3亿元，不仅扭亏为盈，企业债务压力也得到缓解。至2016年年中，上置净负债率从2014年的193.4%降至78.7%。当年其还获得中国工商银行100亿元授信额度。
记者了解到，此次交易前，上市公司主要从事煤化工相关产业，主要产品结构相对单一，且近年扣非后的净利润波动较大。2017年，公司实现归属母公司股东的净利润2.66亿元，这是公司连续亏损后的扭亏为盈，但在2018年，丹化科技的归属母公司股东的净利润又下滑至205.68万元。
值得注意的是，天津普林的扣非净利润已连续七年为负。而彼时公司为“力挽狂澜”扭亏为盈、实现“摘帽”，公开挂牌转让了位于北京市海淀区的房产，还与相关方进行了债务重组。
值得注意的是，2018年，中国车市出现28年来首次下滑，进入2019年，车市的下滑还在加剧。庞大集团想要扭亏为盈，重现辉煌，将面临严峻的挑战。
从业绩来看，国联人寿仅仅在成立后的第一个完整年度实现了1632.54万的盈利，但随后便进入了亏损期。2016年、2017年、2018年三年间，国联人寿分别亏损1.04亿元、1.58亿元、4.41亿元，合计亏损约7亿元。进入2019年，国联人寿仍未扭亏为盈。偿付能力报告显示，一季度，国联人寿的综合偿付能力充足率和核心偿付能力充足率均为230.22%，实现保险业务收入10.2亿元，净亏损60.42万元。
年报显示，幸福人寿成立以来长期持续亏损，2009~2014年，该公司分别亏损2.45亿元、4.5亿元、7.37亿元、7.91亿元、7.53亿元、3.93亿元，累计亏损约34亿元。直到2015年，幸福人寿凭借万能险业务超三倍的增长，最终实现规模保费增长135%，达到269亿元。在保险业务收入增长之下，幸福人寿扭亏为盈，当年实现净利润3.35亿元。
宁波富邦预计上半年扭亏为盈，预计盈利1.3亿元。主要由于公司重组后，铝板带材相关资产转让收益将得到确认。同时，降低了财务费用，使得公司盈利较全年同期大幅增长。美吉姆等公司情况类似。该公司由三垒股份重组后并更名，美吉姆幼教业务注入上市公司后，公司业绩同比大幅增长。
工信部近期发布了首批5G牌照，而产业链部分上市公司已提前享受红利。东方通、世嘉科技和东山精密均预计净利润同比明显增长。其中，来自5G的相关业务成为业绩增长的主要原因之一。中利集团表示，公司二季度经营稳定，上半年将扭亏为盈。后续公司继续重点发力军工电子，配套5G线缆、拓展光伏海外业务，力争主营业务持续增长。
2018年以来，国际油价整体明显回升，油气公司资本开支明显上升，带动油服企业业绩回暖。博迈科预计上半年将扭亏为盈。公司表示，受油价上涨影响，公司业务获得数个大型项目订单。
年报显示，幸福人寿成立以来长期持续亏损，2009年~2014年，该公司分别亏损2.45亿元、4.5亿元、7.37亿元、7.91亿元、7.53亿元、3.93亿元，累计亏损约34亿元。直到2015年，幸福人寿凭借万能险业务超三倍的增长，最终实现规模保费增长135%，达到269亿元。在保险业务收入增长之下，幸福人寿扭亏为盈，当年实现净利润3.35亿元。
随着邬、魏二人而去的，是大唐电信的黄金时代。相较于上市初期，大唐电信的盈利能力显得后劲不足，20世纪末期尚能净利润破亿元，但2000年~2003年持续探底，2003年净利润为亏损1.87亿元，是上市以来首次亏损。2003年后，大唐电信的业绩陷入持续波动，2004年勉强扭亏，2005年起连亏两年，平均每年亏损约7亿元，直至2007年扭亏为盈。
在净利润表现上，中信证券、国泰君安和浙商证券位居前三。不过需要强调的是，浙商证券取得这一成绩是因为获得了浙商资管的3亿元分红款。此外，太平洋证券在5月也实现了环比扭亏为盈。
易世达频频展开外延式投资并购，倒是有着特殊原因。《每日经济新闻》记者注意到，公司主营余热发电业务和光伏发电业务。2016年、2017年，公司两大主营业务表现不佳，公司盈利也连续亏损。2018年度，公司终于扭亏为盈，但扣非后的净利润仍然处于亏损状态。
随着邬、魏二人而去的，是大唐电信的黄金时代。相较于上市初期，大唐电信的盈利能力显得后劲不足，20世纪末期尚能净利润破亿元，但2000年~2003年间持续探底，2003年净利润为亏损1.87亿元，是上市以来首次亏损。2003年后，大唐电信的业绩陷入持续波动，2004年勉强扭亏，2005年起连亏两年，平均每年亏损约7亿元，直至2007年扭亏为盈。
易世达频频外延式投资并购，倒是有其特殊原因。公司主营余热发电业务和光伏发电业务。2016年、2017年，公司两大主营业务表现不佳，公司盈利也连续亏损。2018年度，公司终于扭亏为盈，但扣非后的净利润仍然处于亏损状态。
招股书显示，跟谁学近两年营收快速增长，其中，2017年收入为9758万元，2018年同比暴增306.85%达3.97亿元，2019年一季度则为4691万元。虽然2017年，跟谁学净亏损达8695.5万元；但在2018年就实现扭亏为盈，净利润达1965万元，2019年一季度净利润进一步扩大，达3389万元。
在净利润表现上，中信证券、国泰君安和浙商证券位居前三。不过需要强调的是，浙商证券取得这一成绩是因为获得了浙商资管的3亿元分红款。此外，太平洋证券在5月也实现了环比扭亏为盈。
未来游久游戏最主要的目标是扭亏为盈，但是在版号收紧的当下，游久游戏手上又有多少有分量的筹码？游久游戏在公告中提到多款游戏，而且游久游戏在6月5日回复《每日经济新闻》记者称，其中有两款游戏已拿到版号。
对于连续两年亏损的游久游戏来说，最重要的任务是想办法扭亏为盈。业内人士分析认为，如果有产品支撑，未来公司业绩依然有翻盘的可能。
尽管2018年实现扭亏为盈，但深交所进一步关注到，2018年末上市公司对广东合利的商誉为9.98亿元，占净资产的102.99%。若商誉全额计提减值准备，将导致上市公司净资产为负，从而被实施退市风险警示。
而观印象“入驻”，恰恰发生在三湘股份面临被退市的危机时刻。“实行资本+演艺深度融合发展”一定程度上解决了企业困境。收购完成5个月后，三湘印象对企业名称进行了更改，由“三湘股份”变更为现在的“三湘印象”，以示对观印象的倚重。得益于观印象为期四年的业绩增长承诺，以及张艺谋为主的品牌价值影响，三湘印象股价一度上涨，2016年一季度就预计扭亏为盈。
5月29日晚，云南城投宣布收到上交所《年报事后审核问询函》，上交所围绕云南城投扭亏为盈情况、经营和利润情况、房地产开发业务及资金往来情况等五个方面，提出了14问。
2018年，云南城投对外转让大理满江80%及七彩云南59.50%的股权，共实现投资收益18.07亿元，并将其确认为非经常性损益，而这是公司归母净利润扭亏为盈的关键，上交所要求云南城投说明交易的合理性，以及股权转让款的收取进度。
因为靠变卖资产，扭亏为盈，公司主营业务的可持续性受到质疑。
平鑫涛赏识琼瑶的才华，《窗外》也将皇冠从濒临倒闭的边缘拉了回来，扭亏为盈。后来的《六个梦》《烟雨蒙蒙》的接连发表，让《皇冠》杂志彻底变成了中国台湾地区的畅销杂志。
未来游久游戏最主要的目标是扭亏为盈，但是在版号收紧的当下，游久游戏手上又有多少有分量的筹码？游久游戏在公告中提到多款游戏，6月5日，游久游戏回复每经记者称，其中有两款游戏已经拿到版号。
对于连续两年亏损的游久游戏来说，最重要的任务是想办法扭亏为盈，改变资本市场上的不利影响。业内人士分析认为，如果有产品支撑，未来公司业绩依然有翻盘可能。
易车金融交易服务的主要运营者易鑫集团（02858，HK），自2018年战略性地侧重于助贷业务以来，成效明显。不仅实现交易量和收入齐增，盈利能力更是大幅提升。基于美国通用会计准则，一季度总收入同比增幅达到35%，经调整净利润和净利润均实现扭亏为盈。由此，易鑫业务保持了超过行业水平的增速，市场领先地位及竞争优势得以巩固。
5月30日，美股三大股指小幅高开。道指涨0.05%，纳指涨0.24%，标普500涨0.19%。苹果开盘微涨，此前摩根士丹利称近期苹果股价最低或在160美元。特斯拉开盘微跌，此前巴克莱将特斯拉目标价从192美元下调至150美元。花旗涨1.7%，此前三菱日联金融、花旗银行就美国外汇反垄断调查达成和解。易车网涨超8%，一季度扭亏为盈。美国人造肉公司Beyond Meat涨破100美元整数位心理关口，创盘中历史新高，较25美元的IPO价格累计上涨300%。
受美国商务部民事罚款事件等影响，中兴通讯公布2018年亏损近70亿元，在限制令解禁之后，中兴通讯业绩逐渐恢复。此前公布的一季报显示，中兴通讯一季度净利润8.62亿元，同比增长115.95%，同时预计半年报盈利12亿元至18亿元，同比扭亏为盈。
时隔一年，獐子岛（002069，SZ）似乎尚未走出“扇贝跑了”业绩巨亏的阴霾。尽管獐子岛2018年业绩扭亏为盈，但其2019年一季度亏损超4000万元。针对2018年财报，会计师事务所出具了“保留意见”的审计报告。
云南城投处置资产实现扭亏为盈 交易合理性被问询
云南城投（600239）：5月29日，上交所对云南城投发出2018年年度报告的事后审核问询函。2018年，云南城投通过处置大理满江康旅投资有限公司和昆明七彩云南城市建设投资有限公司部分股权，合计实现18.21亿元投资收益，顺利扭亏为盈。上交所重点问询了上述交易的高增值率、标的经营的可持续性、股权转让款的收取进度情况等。
事实上，通过处置资产获得净利增长，是云南城投常见的经营方式之一。在上交所的问询函中便提及，云南城投在2018年处置大理满江康旅投资有限公司（以下简称满江康旅）和昆明七彩云南城市建设投资有限公司部分股权，合计实现18.21亿元投资收益，是云南城投归母净利润扭亏为盈的重要交易。
根据2018年年报、2019年一季度上市公司披露的财务数据来看，星期六业绩目前正处于回暖阶段，2018年营收总额为15.3亿元，同比增长1.87%，归属于上市公司股东的扣非净利润为749.69万元，相比于2017年已扭亏为盈。而根据星期六2019年一季报披露，一季度星期六的营收为4.27亿元，同比增长18.29%，归属于上市公司股东的扣非净利润为2136.09万元，同比增长12.35%。
盈利数据显示，诚泰财险在2015年扭亏为盈，2015年~2017年净利润分别为1528万元、3740万元、8744万元。2018年，公司净利润同比大幅下滑72.68%至2389万元。不过，公司盈利得益于投资收益，从承保端来看，公司2018年前五大险种全线亏损，其中，车险承保亏损1.1亿元。
根据当地普遍的说法，因为“能吃苦、最勤劳”，张士平很快被老厂长看好，并被提拔为厂里的消防队长。之后，他又陆续担任了车间主任和副厂长。直至1981年成为一厂之长。那一年，张士平刚好35岁。而在张士平一系列精明的生产调整和内部改革之下，这家油棉厂当年便实现扭亏为盈。
成立十年来，浙商财险的经营情况表现不佳。年报显示，2009~2010年浙商财险分别亏损0.72亿元和1.19亿元，2011~2012年开始微盈，分别盈利0.15亿元和0.31亿元。然而好景不长，2013年公司又陷入亏损，亏损额为0.55亿元。受益投资收益增长，公司2014年扭亏为盈，实现盈利0.32亿元，2015年继续盈利0.52亿元。以此计算，浙商财险成立7个会计年度累计亏损超过1亿元。
杨元庆在媒体沟通会上表示，2019/20财年，移动业务有望扭亏为盈。
“我们是立下‘军令状’，要把移动业务扭亏为盈，（也在）去年动了大手术。”杨元庆在媒体沟通会上表示，上一财年对于移动业务的费用控制见到了效果。
同时，全年税前净利润57.4亿元，年增4.6倍，净利润40亿元，成功实现扭亏为盈，去年还是亏损12.7亿元。
对此，杨元庆表示，前几年，移动业务亏损严重，去年动了“大手术”来控制费用，现在见到了效果，移动业务已扭亏为盈。未来，联想业务还需要进一步优化，希望数据中心业务也像移动业务一样，扭亏为盈。
成立十年来，浙商财险的经营情况表现不佳。年报显示，2009~2010年浙商财险分别亏损0.72亿元和1.19亿元，2011~2012年开始微盈，分别盈利0.15亿元和0.31亿元。然而好景不长，2013年公司又陷入亏损，亏损额为0.55亿元。受益投资收益增长，公司2014年扭亏为盈，实现盈利0.32亿元，2015年继续盈利0.52亿元。以此计算，浙商财险成立7个会计年度累计亏损超过1亿元。
獐子岛去年得以扭亏为盈，很大程度上得益于政府补助。去年，公司计入当期损益的政府补助达3043.82万元，同比增长319.13%，占公司净利润的94.80%。在深交所看来，獐子岛业绩有对政府补助存在重大依赖的情况。
同样为豪华品牌的捷豹路虎也受到了大环境起伏的波及。根据其最新财报数据公司全年营收242亿英镑，同比下滑6%；税前亏损为3.58亿英镑。不过值得注意的是捷豹路虎的第四季度扭亏为盈，税前利润为2.69亿英镑。这得益于捷豹路虎的Project Charge & Accelerate 一系列举措，目前全年现金流充足，包括38亿英镑的现金以及19亿英镑的未提取信贷额度，总计达57亿英镑。这也意味此前坊间流传的收购传闻不攻自破。
对于财报表现，捷豹路虎首席执行官施韦德教授（Prof. Dr. Ralf Speth）表示 ：“在多重复杂因素同时影响全球汽车行业的背景下，捷豹路虎率先直面挑战、主动调整。目前，捷豹路虎已在第四季度扭亏为盈。着眼未来，捷豹路虎正在克服过去一年里影响业绩的结构性和周期性挑战，将继续推动公司成功转型。”
一番调整后，青青稞酒交出了一份让市场较为满意的成绩单。去年，公司实现营业收入13.49亿元，同比增长2.29%；实现净利润1.08亿元，同比增长214.24%，成功扭亏为盈。
獐子岛去年得以扭亏为盈，很大程度上得益于政府补助。去年，公司计入当期损益的政府补助达3043.82万元，同比增长319.13%，占公司净利润的94.80%。在深交所看来，獐子岛业绩有对政府补助存在重大依赖的情况。
黄小川表示，公司2018年的年报已经发布，在大环境的影响下，业绩不尽如人意。“我们希望在2019年度能够扭亏为盈，除了在控制成本方面，在业务上也会做一些调整”。黄小川谈到，在整个新媒体环境下，头部内容和大数据的结合机会都比较多，“公司还是会在大数据和大内容上去深耕，希望能有好的业绩回报所有股东的厚爱。”
同样为豪华品牌的捷豹路虎也受到了大环境起伏的波及。根据其最新财报数据公司全年营收242亿英镑，同比下滑6%；税前亏损为3.58亿英镑。不过值得注意的是捷豹路虎的第四季度扭亏为盈，税前利润为2.69亿英镑。这得益于捷豹路虎的Project Charge & Accelerate一系列举措，目前全年现金流充足，包括38亿英镑的现金以及19亿英镑的未提取信贷额度，总计达57亿英镑。这也意味此前坊间流传的收购传闻不攻自破。
对于财报表现，捷豹路虎首席执行官施韦德教授（Prof. Dr. Ralf Speth）表示 ：“在多重复杂因素同时影响全球汽车行业的背景下，捷豹路虎率先直面挑战、主动调整。目前，捷豹路虎已在第四季度扭亏为盈。着眼未来，捷豹路虎正在克服过去一年里影响业绩的结构性和周期性挑战，将继续推动公司成功转型。”
继宝马、奔驰和奥迪后，5月20日捷豹路虎也公布了2018财年业绩报表。2018年，捷豹路虎实现营收242亿英镑，同比下降6%；税前亏损大幅收窄，为3.58亿英镑。其中在第四季度，捷豹路虎扭亏为盈，税前利润为2.69亿英镑。
捷豹路虎在上述财报中透露，其将于2020年3月前，实现共计25亿英镑的成本、利润及现金流的优化。捷豹路虎全球CEO施韦德表示：“在多重复杂因素同时影响全球汽车行业的背景下，捷豹路虎率先直面挑战、主动调整。我们正坚定地采取一系列的行动，推动公司业务的转型。目前，捷豹路虎已在第四季度扭亏为盈，并通过提升效率和削减成本的战略部署实现了12.5亿英镑的改善。”
英国最大汽车制造商捷豹路虎公司20日公布的财报显示，公司在截至今年3月31日的2018财年亏损36亿英镑。数据显示，2018财年，捷豹路虎在第四季度才首次扭亏为盈，实现税前利润1.2亿英镑。捷豹路虎表示，公司业绩主要受到柴油车需求下滑、英国“脱欧”和海外需求下降等因素影响。（新华社）
国家市场监督管理总局5月17日召开干部大会，宣布中央对市场监督管理总局主要负责同志职务调整的决定。肖亚庆任国家市场监督管理总局党组书记、局长。记者注意到，肖亚庆曾长期在央企工作，并出任过多个重要职务。他担任国资委主任期间，国资国企改革、去产能、扭亏为盈等方面，都取得了长足的进展。（每日经济新闻）
《每日经济新闻》记者注意到，肖亚庆曾长期在央企工作，并出任过多个重要职务。他担任国资委主任期间，国资国企改革、去产能、扭亏为盈等方面，都取得了长足的进展。
一位国企改革资深专家向《每日经济新闻》记者指出，在当前的背景下，国资国企既要保持一定的增长速度，也要在高质量发展上取得突破。对于国资监管部门来说，要平衡这两方面因素不容易。而肖亚庆在任时，扭转了国企此前大范围亏损的局面，扭亏为盈，这是非常不容易的。
《每日经济新闻》记者注意到，肖亚庆曾长期在央企工作，并出任过多个重要职务。他担任国资委主任期间，国资国企改革、去产能、扭亏为盈等方面，都取得了长足的进展。
一位国企改革资深专家向《每日经济新闻》记者指出，在当前的背景下，国资国企既要保持一定的增长速度，也要在高质量发展上取得突破。对于国资监管部门来说，要平衡这两方面因素不容易。而肖亚庆在任时，扭转了国企此前大范围亏损的局面，扭亏为盈，这是非常不容易的。
2018年，美邦服饰扭亏为盈，实现营收76.77亿元，同比增长18.62%；净利润4036.16万元，同比增长113.24%。
2018年，宁波中百实现营收9.98亿元，净利润为3662万元，实现扭亏为盈。
上市公司“卖房保壳”的案例并不少见。有的公司只需要出售一线城市的几套房或者二线城市的几十套房就能扭亏为盈。
借助电商红利等优势，三只松鼠的业绩像坐上了“火箭”。2014~2016年，公司营收分别为9.24亿元、20.43亿元、44.23亿元，复合增长率达到118.72%。另外，公司2015年实现扭亏为盈，净利润为897万元。2016年，公司归母净利润井喷式地上涨至2.37亿元。
借助电商红利等优势，三只松鼠的业绩像是坐上了“火箭”。2014年~2016年，公司营收分别为9.24亿元、20.43亿元、44.23亿元，复合增长率达到118.72%。另外，公司2015年实现扭亏为盈，净利润为897万元。2016年，公司归母净利润井喷式地上涨至2.37亿元。
就在上个月底，宁波东力发布中报业绩预告，公司预计今年上半年净利润为0.5亿元至0.75亿元，同比实现扭亏为盈。公司表示，业绩扭亏主要原因包括：上年同期年富供应链巨额亏损；业绩承诺相关的应收股份股价变动导致公允价值变动；装备制造业大力拓展市场，销售利润同比上升等。就在宁波东力发布业绩预告之后，该股连续收获4个涨停板，在经历短暂回调后近日又重拾升势。
宁波富邦预计上半年净利润为1.3亿元左右，同比扭亏为盈，业绩大幅改善主要是由于公司铝板带材相关资产转让收益将得到确认所致。民和股份预计上半年净利润为8亿元至9.6亿元，同比增长42.44倍至51.13倍，业绩大幅增长主要是由于公司预计主营产品商品代鸡苗销售价格较同期有较大幅度上涨。东方通预计上半年净利润为0.4亿元以上，同比增长23.85倍以上，主要是与公司基础安全、信息安全和应急安全等业务将持续保持较高增长有关。
上市公司“卖房保壳”的案例并不少见。有的公司只需要出售一线城市的几套房、或者二线城市的几十套房就能扭亏为盈。
陈睿曾表示，B站的商业化必须兼顾用户体验。未来，能不能扭亏为盈，在二次元领域保持绝对优势地位，如何利用自身优势打通二次元垂直领域付费渠道或许是B站不能放弃的探索方向。
陈睿曾表示，B站的商业化必须兼顾用户体验。未来，能不能扭亏为盈，在二次元领域保持绝对优势地位，如何利用自身优势打通二次元垂直领域付费渠道或许是B站不能放弃的探索方向。
从招股书可以看到，2014-2016年，三只松鼠增速迅猛，营收分别为9.24亿、20.43亿、44.23亿，几乎每年翻一番。而2015年扭亏为盈后，净利润变化更加惊人，从2015年的897.39万元增长至2016年的2.36亿元，增长率高达2535.42%。
2016~2018年，Uber的净利润分别为-3.70亿美元、-40.33亿美元和9.97亿美元。表面看来，似乎在2018年，Uber已扭亏为盈，但这与Uber分别在俄罗斯与东南亚，将相关业务割让给Yandex Taxi和Grab有关。
和大部分的“独角兽公司”一样，Uber是一台强有力的“纸面造富”机器，但并非是一家赚钱的公司。发展10年来，它的业务模式始终伴随争议，在世界范围内屡屡碰壁或直面竞争；过去3年内，Uber的总运营亏损超过100亿美元，且在短时间内看不到任何扭亏为盈的可能性。
在Uber于今年4月底更新的招股书中，公司宣布除了将网约车的模式复制到货运系统（Uber Freight）之外，未来还希望复用到航空领域（Uber Elevate）。尽管后者是一个非常新的想法，但2017年才上线的Uber Freight已经展现出了不小的商业潜力。在上市前的路演中，Uber CEO Dara Khosrowshahi甚至将其称为Uber未来能够扭亏为盈，并实现25%至40%净利率的最重要布局。
*ST德奥5月12日晚公告，公司股票将自5月15日起暂停上市。目前公司及相关各方正积极通过相关措施保障持续经营能力，恢复盈利能力，争取2019年度实现扭亏为盈，达到恢复上市的条件。其中，公司及控股股东目前正全力推进债务解决工作，以彻底解决公司贷款逾期的风险，降低财务杠杆，减轻债务负担。
*ST德奥公告，公司股票将自5月15日起暂停上市。目前公司及相关各方正积极通过相关措施保障持续经营能力，恢复盈利能力，争取2019年度实现扭亏为盈，达到恢复上市的条件。其中，公司及控股股东目前正全力推进债务解决工作，以彻底解决公司贷款逾期的风险，降低财务杠杆，减轻债务负担。
*ST德奥5月12日晚间公告，公司股票将自5月15日起暂停上市。目前公司及相关各方正积极通过相关措施保障持续经营能力，恢复盈利能力，争取2019年度实现扭亏为盈，达到恢复上市的条件。其中，公司及控股股东目前正全力推进债务解决工作，以彻底解决公司贷款逾期的风险，降低财务杠杆，减轻债务负担。
从此前招股书更新内容看，该公司2018年实现营业收入28.82亿元，净利润6.13亿元；第四季度实现营业收入7.1亿元，环比增长39.8%，实现净利润1.62亿元，环比扭亏为盈。
此前，业绩预告一度让投资者看到一丝反转的曙光。1月31日，金亚科技曾预告公司扭亏为盈，去年盈利100万-300万元。2月27日，业绩快报也宣布去年净利润为209.82万元。
从结果来看，连亏10多个季度的HTC在去年似乎终于扭亏为盈了，但有消息称，除去HTC公司的行政费用、研发费用和营销预算等各项支出后，HTC在去年全年还是未能实现真正盈利。
在过去几年中，HTC公司的收入一直在下降，HTC也一直在组织结构调整，努力试图将公司扭亏为盈，但从结果来看，他们之前的调整似乎并没有起到太大作用。
“问询函回复已经充分解释，主要在于不少授信银行担忧华力特内部会出现动荡，这样无法确认新团队能否让华力特业绩实现扭亏为盈，所以希望保持现有经营管理团队的长期稳定，所以才设计了激励方案，也做到了公平、合理，希望投资者能给予充分理解”。5月10日晚，记者联系上*ST猛狮一位高管，其向记者发来上述回复。
2016—2018年，Uber的净利润分别为-3.70亿美元、-40.33亿美元和9.97亿美元。表面看来，似乎在2018年，Uber已扭亏为盈，但这与Uber分别在俄罗斯与东南亚，将相关业务割让给Yandex Taxi和Grab有关。
老虎证券一份研报显示，倘若利润表去掉这两笔，Uber2018年的净亏损达到42亿美元。换言之，其在2018年不但未扭亏为盈，反而亏损有进一步扩大之势。同时，该研报指出，Uber的毛利率虽从2014年的20%稳步上升，但在2018年后开始下降，处于45%-50%；净利润方面，虽然净亏损有下降之势，“但2018年之后，-30%的红线一直压着Uber，使其盈利变得遥不可及。”
据招股书披露的信息，嘉银金科2018年实现营业收入28.82亿元，同比增长28%;实现净利润6.13亿元，同比增长13.4%。去年第四季度实现营业收入7.1亿元，环比增长39.8%;实现净利润1.62亿元，环比扭亏为盈。
作为国内老牌影视公司，华录百纳推出过《汉武大帝》《媳妇的美好时代》《最美和声》等电视剧和综艺作品，在业界享有一定地位。尤其是2014年，斥资25亿元收购综艺节目制作公司广东蓝火后，营业状况明显好转，当年实现扭亏为盈。
戴正吴今年68岁，现任夏普社长兼夏普中国CEO，他是与郭台铭一起创业三十年的鸿海老将，是郭台铭重要的左膀右臂。2016年戴正吴成为夏普社长，两年使夏普扭亏为盈。业内也有一种说法是，黄秋莲加戴正吴签名，如同郭台铭决策。按照《虎与狐》一书中的描述，此前戴正吴掌管的是消费电子事业群，Sony 的PlayStation 2的千亿台币生意就是由他负责。他也被称做鸿海集团内部的“德川家康”，个性内敛，治军甚严。一名鸿海的基层干部表示，“属于他管辖工厂的餐厅，就特别干净和好吃。”
其中，海马汽车、江淮汽车和福田汽车分别亏损16.4亿元、7.9亿元、35.8亿元，这三家车企在2018年的汽车销量都出现大幅下滑。其中，福田汽车已经剥离了旗下乘用车宝沃品牌，并因此在今年一季度扭亏为盈，福田汽车也自此重新聚焦商用车领域。
除因重组后主营业务变更外，行业景气度上升、经营成本下降、或者业务结构调整等，对销售毛利率的提升也有不同程度影响。如益生股份，受白羽肉鸡市场供给持续偏紧的影响，行业景气度持续上升，第四季度商品代鸡苗销售价格上涨幅度超出预期，公司2018年销售毛利率提升至37.05%，业绩实现扭亏为盈。
特斯拉预计，今年资本支出在20-25亿美元之间，其中绝大部分用于提高产能和开发新汽车，特斯拉预计二季度亏损将减少，三季度可以扭亏为盈，不计资本支出，今年四个季度的自由现金流都将为正值。这和马斯克2月末的预期有所不同，当时他说二季度可能盈利。
私募证券基金菁英时代(833899.OC)、久银控股(833998.OC)一季度“开门红”业绩同比数倍增长，菁英时代去年几乎没有利润，但一季度就盈利5400万元。久银控股则扭亏为盈，从去年亏损8300余万元到一季度盈利3000多万。
神州优车在2018年短暂地扭亏为盈后，今年前三月又陷入亏损，亏损高达1.4亿元，扣除非经常性损益后，亏损更是接近3亿元。由于网约车行业监管加强，公司逐步清退不合格车辆和司机，一季度公司营业收入同比下降35%至13.5亿元。
进一步来看，辽宁省的薪酬复合增速仅8.73%，而净利润复合增速高达274.14%，两者完全并不匹配，主要系鞍钢股份2018年度大幅扭亏为盈所致，其2015年度亏损45.93亿元，2018年度盈利79.52亿元，如果进一步剔除该公司辽宁省近三年净利润复合增速大幅下降至52.48%。相反，薪酬复合增速最低的上海市，其近三年净利润复合增速仅有4.95%，仅高于吉林省、天津市和西藏自治区。
《每日经济新闻》记者注意到，就在4月30日，新网银行发布了2018年年度报告，其中披露，王航目前是新网银行的副董事长，同时担任新希望集团副董事长一职，而小米的雷军、红旗连锁的曹曾俊在已是该行董事的基础之上，分别拟任该行副董事长。年报还显示，2018年，新网银行实现扭亏为盈，迎来业绩爆发，全年营收、净利分别达到13.35亿元、3.68亿元，资产总额于年末升至361.57亿元，业绩以及规模均实现了翻番增长。
而从新网银行披露的2018年成绩单可见，去年这家没有线下网点、以技术立行的民营银行在经历了短暂的业务起步阵痛之后，迎来了业绩爆发，不但扭亏为盈，而且多项经营指标呈现出翻番增长。
年报财务数据显示，2018年，新网银行完成营业收入13.35亿元，较上年同期增长272.33%，同时还实现了扭亏为盈，全年净利润达到3.68亿元。
“互联网银行只有在管理、运营、获客等方面实现比传统银行更低的成本，才可能拥有盈利空间以及发展持续性。”西南财经大学教授、四川省金融科技学会会长兼首席经济学家张晓玫对《每日经济新闻》记者分析称，新网银行之所以能快速扭亏为盈，实现大幅增利，主要是源于通过对技术的革命与创新，将科技研发投入贯穿在所有环节，尤其是在贷前反欺诈以及贷后风险控制这两端，通过技术手段做到较好的成本控制，实现了降本增效。
4月30日，在宣布延迟发布年报三天后，九安医疗（002432，SZ）2018年年度报告“千呼万唤始出来”。数据显示，报告期内，公司实现营收5.64亿元，较上年同期小幅下降；实现归属于上市公司股东的净利润1268.68万元，较上年同期成功实现扭亏为盈。
2018年前三季度，九安医疗归属于上市公司股东的净利润累计亏损仍达6097.92万元。但在去年三季报中，公司表示2018年净利润仍能扭亏为盈，预计净利润在0至2000万元左右。
红旗连锁发布的2018年年度报告显示，2018年新网银行完成营业收入13.35亿元，同比增长近3倍；实现净利润3.68亿元，首次实现扭亏为盈。得益于新网银行的业绩增长，红旗连锁在2018年对新网银行在权益法下确认的投资收益为5529万元，权益投资的账面价值也由2018年初的4.21亿元增至年末的4.76亿元。
打开这张“成绩单”，令人关注的是：按合并报表数据，富德生命人寿2018年全年实现归属于母公司盈利1.85亿元，这是公司自2017年扭亏为盈后的再度盈利；核心偿付能力较2017年提高3pct至95%，综合偿付能力达到122%，均高于监管的“重点监管”红线；总规模保费累计达成1253.2亿元，同比增长8.6%，连续第四年规模保费迈入“千亿平台”。
2004年4月28日，中共江西省委决定裘强任中江信托党委书记。后续经江西省人民政府推荐、原中国银监会核准，6月2日，中江信托董事会选举裘强为董事长。而此时，中江信托还未能扭亏为盈，同时面临9.28亿元的不良资产。
从同比增幅来看，有10家券商利息净收入同比增加，广发、光大、华西、方正增幅明显；有6家券商该项收入扭亏为盈，东方证券、兴业证券、东兴证券等较去年同期都有较大增量；有14家券商利息净收入同比下滑，其中财通证券、中原证券等下滑幅度超7成；另有5家券商该项业务实现亏损或亏幅加大。
相信海马汽车在2019年，将以强势之姿，扭亏为盈，打造全新“海马”。文/李逸尘
中兴通讯披露一季报。公司实现营收222.012亿元，同比下降19.34%%；归属于上市公司股东的净利润8.62亿元，同比增长115.95%。每股收益0.21元。公司同日发布公告，预计半年报盈利12亿元–18亿元，较上年同期亏损78.24亿元，同比扭亏为盈。
收购华威医药后，百花村在2016年成功扭亏为盈。但公司在2017年又陷入亏损，公司当年净利润为亏损5.64亿元。
具体来看，中通客车涨幅居首，达到108.99%。其一季度实现净利润0.04亿元，同比增长204.60%，其所在的汽车行业今年一季度净利润同比增幅仅有5.41%；其次是首航节能，年内股价上涨87.9%，其今年一季度同比扭亏为盈，净利润增长247.81%，其所在的电气设备行业仅增长18.83%。另外，中公教育、市北高新、东方日升年内股价均上涨75%以上，且3股一季度的净利润增幅均超过2.5倍，远超同行水平。
创业板公司腾信股份（300392.SZ）2016年、2017年连续两年亏损。按照创业板相关规定，如果连续三年亏损，创业板公司将触发暂停上市条件。不过，腾信股份26日晚间披露的年报显示，腾信股份2018年扭亏为盈，盈利2027.63万元。
4月27日，獐子岛公布2018年年报显示，实现营收27.98亿元，同比下降12.72%，净利润3210.92万元，同比增长104.44%。2018年虽扭亏为盈，但是同时披露的2019年一季度的业绩并不理想，亏损4314.13万元，同比下滑379.43%。
【浙江永强：一季度业绩增长8倍余】浙江永强4月26日晚间披露一季报，今年一季度实现营收18.74亿元，同比增长12.70%；净利2.61亿元，同比增长813.18%；每股收益0.12元。公司预计上半年净利为2.7亿元至3.2亿元，同比扭亏为盈。
从三大情趣用品商陆续挂牌新三板，到数家情趣用品商逐步扭亏为盈，国内的成人产业也从过去的“难以启齿”变得“高调”起来。
然而在这样的毛利率水平下，多数公司的业绩并不理想。以春水堂为例，作为老牌情趣用品商，其日前发布的2018年年报显示，公司自挂牌新三板后首次扭亏为盈，实现归属挂牌公司股东净利润为74.63万元，同比增长117.58%；营业收入为3243.44万元，同比下降16.75%。
一方面，以平安健康险为代表的公司探索“管理式医疗保险公司”模式，从平安健康最新披露的2018年年报来看，平安e生保医疗保险（2017版）、平安健康全球团体医疗保险2015、平安全球（2018）团体医疗保险、平安i康保老年医疗保险、平安附加门诊急诊（2018）团体位列保费收入前五名险种。在开业十余年后，平安健康于2017年扭亏为盈，当年盈利1.56亿元，2018年盈利1.44亿元。此外，成立于2014年的太保安联健康暂未披露2018年年报，该公司主要产品为团体医疗险。
因为主要的铁路车辆制造部门正面临几个大型项目交货延迟和制造难题，加拿大国际性交通运输设备制造商庞巴迪周四下调了2019年全年的利润和收入预期，导致公司股价在周四早盘一度暴跌逾18%。该预测下调之际，庞巴迪的一项为期5年的扭亏为盈计划即将结束，此前公司在飞机生产方面的巨额投资还曾导致其在2015年濒临破产。庞巴迪周四收跌13.49%。
数据宝统计显示，已披露2019年一季报/快报/预告的公司中，业绩已经实现或预计扭亏为盈的公司达到131家（业绩预告以净利润中值、增幅中值来看）。分行业来看，化工、机械设备、计算机、电气设备最为集中，分别有14家、19家、11家、10家公司上榜。
以净利润同比增幅下限来看，化工行业的大庆华科增幅最大，达257.99%。公司上半年将不断优化资源配置，持续开展降本增效，保持生产运行平稳。预计公司2019年半年度实现净利润盈利700万元至1000万元，与去年同期相比扭亏为盈。
被称为“汽车中的奢侈品”的宾利汽车，希望借产品攻势扭亏为盈。
宾利的亏损情况，连其“同胞兄弟”保时捷也看不过去。日前，保时捷监事会主席沃尔夫冈·保时捷(Wolfgang Porsche)在接受德国媒体采访时说：“对每个大众集团旗下的品牌来说，产生一定的边际贡献非常重要。但目前宾利没有做到，我们对此很不满意。”另一位保时捷家族发言人汉斯·米歇尔·皮耶希(Hans Michel Piech)也称：“在两年时间内，宾利务必要扭亏为盈。”
如下图所示，公司的收入从2016年的0.49亿上升到2018年的6.17亿，复合增速达到了254.85%。2019年一季度，公司实现营收2.06亿，同比再次大增81.8%。与此同时，新氧在2017年扭亏为盈，从2016年亏损0.81亿到2018年实现利润0.55亿。值得一提的是，公司于2019年一季度的净利润进一步上升到了约0.46亿，同比上升49.9%。对照行业统计数据，公司是主要互联网医美平台中首家实现盈利的机构。
之后，*ST亚星宣布2016年利润实现扭亏为盈，避免了被强制退市，但也让虎扑要借的壳彻底“飞了”。
*ST椰岛净利润同比增长138.16%。*ST椰岛连续两年亏损后保壳成功，公司去年实现营业收入7.06亿元，同比下降38.2%，实现净利润4051.3万元，扭亏为盈。业绩增长主要因转让全资子公司海南椰岛阳光置业有限公司60%股权和出售椰岛综合楼实现收益。
要说偏暖一点的消息，一个是其4月8日午间发布一季度业绩预告，称当期公司净利润为60.03万元-196.73万元，同比扭亏为盈。
然而，海马汽车并未打算放弃，并表示2019年一定能够扭亏为盈。但本届上海车展海马也仅有一款紧凑型SUV 海马8S亮相，展台显得颇为落寞。
由于规模不算大（截至一季度末仅5252.7万份），博时汇智回报要尽快提升仓位不算太难。但对于兴全合宜这种规模超300亿元的爆款基金又如何呢？数据显示，由于2018行情不佳，首募规模超过300亿元的兴全合宜在2018年规模和业绩双双出现下滑。至2018年底，基金资产净值仅剩272.2亿元，单位净值也较成立之初跌超16%。但随着1月行情的快速好转，如今基金已扭亏为盈，截至4月19日成立以来赚5.08%。同时，一季报显示，截至3月31日，基金规模达324.8亿元。仓位上，股票占基金净值比例已从48.82%增至71.41 %，一季度里加仓超20个百分点。
随着上海银行2018年年报的披露，又一家消费金融公司的经营数据浮出水面。上海银行持股38%的尚诚消费金融2018年扭亏为盈，实现净利润2043.19万元。
“其实，若企业一如既往地坚持最初的外汇套保策略，不因市场汇率大幅波动而频繁调整，很多企业的外汇套保是可以扭亏为盈的。”他指出。他们内部曾做过一项比较，即将最初的外汇套保策略与频繁调整的汇率交易策略实际收益做了对比，发现前者尽管在多个时间段出现浮亏，最终它还是实现了企业当初的套保预期目标，但后者非但没能实现预期目标，还拖累企业额外亏损不少钱。
在行业整体向上的情况下，激光上市公司2018年业绩普遍增长。激光龙头企业大族激光发布的业绩快报显示，去年实现营收110亿元，实现归属净利润17.21亿元，同比增减幅度分别为-4.60%、3.38%；金运激光2018年实现营业收入2.13亿元，同比增15.05%，归属净利润714万元，同比扭亏为盈；光韵达2018年实现营收5.8亿元，实现归属净利润6823万元，分别增长13.04%、11.17%；大恒科技2018年营业收入33.42亿元，归属净利润5064万元，分别同比增长12.68%、45.33%。
ST景谷今年以来日均成交额803万元。公司曾在1月底发布业绩预盈公告，公司预计去年净利润为540万元至790万元，同比扭亏为盈，业绩扭亏主要受公司林木资产及林地使用权转让等。
ST狮头今年以来日均成交金额866万元。4月8日，ST狮头撤销退市风险警示并实施其他风险警示，公司股票简称由“*ST狮头”变更为“ST狮头”。据ST狮头公告表示，经排查，公司2018年度经审计的净利润指标涉及退市风险警示的情形已消除，也不触及其他退市风险警示的情形。去年ST狮头实现盈利0.1亿元，同比扭亏为盈。
不妨复盘，是有什么利好导致兴齐眼药股价飞涨？兴齐眼药4月8日午间发布了一季度业绩预告，公司净利润为60.03万元～196.73万元，同比扭亏为盈。
此前，贝因美2018年年报显示，公司全年实现营收24.9亿元；实现净利润4,111万元，同比增长104%；经营活动产生的现金流净额2.91亿元，同比增长311%，成功实现扭亏为盈。报告指出，公司在过去的一年经营绩效改善明显，主营业务盈利能力大幅提升，企业战略显现出积极的效果。在经营方面，贝因美提出了“做大超高端、做强大客户、做深三四线”的经营策略；在战略方面，公司推行了“重造团队、重塑品牌、重树商誉、重建渠道、重构体系、重溯文化”改革六重奏。
通过聚焦资源、精准投放、提升效能等措施，贝因美针对销售费用进行了专项管控与优化。报告期内，公司市场营销费用大幅下降，销售费用同比下降33.88%；同时归功于提高人均效能，减少低效投入，科学统筹费用管理等举措，管理费用较上年减少17.04%。过去一年，贝因美通过减少低效成本支出，优化产能等积极举措，实现扭亏为盈，为未来发展赢得了时间，为再次崛起夯实了基础。
2018年，贝因美提出了“重树商誉、重建渠道、重构体系、重造团队、重塑品牌、重溯文化”的六大战略，业绩成功实现扭亏为盈，销售渠道改善明显，品牌重塑初现成果。受益于奶粉新政推进，虽然公司18年收入端增速不快，但是渠道端去库存明显，19年轻装上阵。贝因美的“再造”为2019年打开了一场华丽回归的开局。
近七成ST股扭亏为盈，“摘星脱帽”玄机大
ST抚钢2018年实现净利润26.07亿元，在24家ST上市公司中居于首位，净利润同比增长294.93%；净利润最低的ST厦华，虽在2018年仅赚了450多万元，好在实现了“扭亏为盈”。
业内人士分析，从上市公司年报情况分析，资产处置收益、政府补助、投资性房地产公允价值变动收益等非经常性损益是一些公司扭亏为盈的重要手段，对其申请“摘星脱帽”至关重要。
上述24家ST公司正好反映了这一特征。24家2018年净利润扭亏为盈的ST股中，2018年扣非净利润为正的仅10家，占比仅四成，余下近六成ST公司的扣非净利润为负。于投资者而言，这无疑是一大隐患。
GQY视讯4月4日发布的2018年年报显示，公司当年实现营业收入约2亿元，同比增长47.15%，净利润为1877万元，实现扭亏为盈，扣非后净利润为负5263万元，且连续3年为负。
2018年财报显示，公司当年实现营业收入约2亿元，同比增长47.15%，净利润为1877万元，实现扭亏为盈。不过值得注意的是，2018年1月，GQY视讯向关联方出售全资子公司宁波洲际机器人有限公司在宁波环城西路南段88号的房产，对当期损益的影响约为4289万元。也就说，如果没卖房，GQY视讯的净利润仍旧为负，彼时将面临退市风险。
在此情形下，人人乐不得不放缓“高歌猛进”的新店拓展步伐，并且对业绩无法改善的亏损门店实施闭店措施。通过加强毛利率管控和成本费用控制等手段，人人乐在2013年实现了扭亏为盈。
人人乐正面临巨大的危机。公司是否找到2019年扭亏为盈的有效措施？是否会采用2016年出售资产“摘帽”的方式？又如何看待投资青岛金王的损失？针对上述问题，4月16日，《每日经济新闻》记者致电人人乐并发送了采访提纲，但截至发稿尚未获回复。
【*ST蓝科：2018年净利同比扭亏为盈 申请撤销退市风险警示】
*ST蓝科(601798)4月16日晚间披露年报，公司2018年实现营业收入8.04亿元，同比增长6.91%；净利润6294.09万元，同比扭亏为盈。公司上年同期亏损8719.67万元。公司同日披露一季报，2019年一季度净利润为亏损928.37万元，上年同期亏损1738.17万元。此外，公司披露申请撤销对公司股票实施的退市风险警示及将被实施其他风险警示的公告。
在此情形下，人人乐不得不放缓“高歌猛进”的新店拓展步伐，并且对业绩无法改善的亏损门店实施闭店措施。通过加强毛利率管控和成本费用控制等手段，人人乐在2013年实现了扭亏为盈。
人人乐正面临着巨大的危机。公司是否找到2019年扭亏为盈的有效措施？是否会采用2016年出售资产“摘帽”的方式？又如何看待对青岛金王的投资损失？针对上述问题，4月16日，《每日经济新闻》记者致电人人乐并发送了采访提纲，但截至发稿未获回复。
根据GQY视讯4月4日发布的2018年年报显示，公司当年实现营业收入约2亿元，同比增长47.15%，净利润为1877万元，实现扭亏为盈，扣非后净利润为负5263万元，且连续3年为负。
根据2018年财报显示，公司当年实现营业收入约2亿元，同比增长47.15%，净利润为1877万元，实现扭亏为盈。不过值得注意的是，2018年1月，GQY视讯向关联方出售全资子公司宁波洲际机器人有限公司在宁波环城西路南段88号的房产，对当期损益的影响约为4289万元。
四维图新（002405.SZ）年报显示，2018年公司录得扣非归母净利润-10.57亿元，而归母净利润却扭亏为盈，达到4.79亿元，该如何看待这种过山车式的盈利质量？
已经披露业绩预告的公司中，310家净利润增幅中值翻倍。净利润预计增幅最高的是聚隆科技，公司预计今年一季度净利润为0.17亿元至0.22亿元，上年同期亏损3.31万元，同比扭亏为盈，业绩大幅扭亏主要是与计入当期损益的理财产品收益及政府补助，同时上年同期净利润基数较低有关。
开尔新材预计今年一季度净利润为0.4亿元至0.45亿元，同比扭亏为盈，业绩大增主要是受公司主营业务市场需求的放量上升、节能环保类产品应用领域的拓展，新签订单量大幅提升，同时通过外延式拓展取得的投资收益增加影响。
*ST凡谷表现最为突出，该股昨日再度涨停，最新股价创两年来新高，今年股价累计涨幅230.28%。去年*ST凡谷实现盈利1.89亿元，公司还预计今年一季度净利润为0.25亿元至0.31亿元，同比扭亏为盈。
“为此我们在去年调整了以租代购的运作模式，比如取消了2年租约+租约到期三种选择，直接改成4年租约直接提车，等于让用户用4年租金购买这辆车。”他告诉记者，由于业务模式变革导致每年租金费用大增约2-3倍，因此他们还特意开通了租金低息贷款金融服务，但要求用户额外支付一笔数千元的服务费，变相抬高租金贷款的“利率”以促使以租代购业务尽早扭亏为盈。
*ST东电、*ST南风、*ST安煤等公司将提交撤销退市风险警示的申请。*ST安煤表示，2018年，公司实现归属于上市公司股东的净利润6427万元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润10984.66万元，公司已实现扭亏为盈。公司董事会同意公司向上交所提交撤销公司股票退市风险警示的申请。
苏宁消金2018年同样是营收增长，净利润却同比下滑。其2018年的营收为7.42亿元，较2017年增长93%，净利润为4532.1万元，下降79%。成立于2015年的苏宁消金，大股东为苏宁易购，2016年其营收和净利润分别为1.06亿元和-1.89亿元，2017年便扭亏为盈，实现净利润2.17亿元。
对于2019年该如何扭亏为盈，上述永诚保险人士认为，2019 年公司将建设永诚保险、永鑫销售、永诚资管成为永诚旗下三大品牌和重要增长极，形成产销互补，资负联动的经营态势，并形成业务结构合理，专业领域能力突出，竞争优势彰显的业务发展局面。通过聚焦核心业务，立足电力能源行业保险业务，探索国际业务；通过深耕传统业务，提升车险经营能力和精细化管理水平；通过强化考核引导、业务及机构分类管理等方式，以确保效益为前提，保持业务规模的合理增速，实现可持续、有价值地发展，支持大型非车财险业务发展，追赶市场平均水平。
4月15日，航天科技（000901，SZ）发布2019年第一季度业绩预告显示，归属上市公司股东的净利润预计亏损663万元~994万元。航天科技表示，一季度净利亏损的主因之一是其子公司IEE International Electronics and Engineering S.A.（以下简称IEE公司）受部分市场和客户表现低于预期以及季节性影响导致亏损，预计IEE公司将在第二季度扭亏为盈。
此前，中航三鑫发布2018年业绩快报提到，归属上市公司股东的净利润（未经审计）由2017年的负977.84万元上升至3264.80万元。对于业绩的扭亏为盈，中航三鑫特别提道，2018年度完成了海南特玻13%股权转让事项，海南特玻不再纳入合并报表范围，对利润形成积极影响。而在此次问询函中，深交所也就中航三鑫与海南特玻的关联交易，出售海南特玻13%的股权等情况作出了问询。
2、IT主营业务利润为500-1000万元，与去年一季度主营亏损2562万元相比，利润增长3062-3562万元，实现扭亏为盈。IT主营业务利润的增加主要是由于一季度公司加大市场拓展力度，订单签单量大幅提升，收入较去年同期增长20-30%。
事实上，在2016年、2017年连续亏损的上市公司，能够在2018年扭亏为盈，靠的并不是经营上有所起色，而是原控股股东地矿集团的出手。
在2018年三季度，地矿集团旗下全资子公司山东地矿集团投资有限公司斥资11.09亿元，以279.68%溢价率收购了*ST地矿旗下的徐楼矿业、娄烦矿业等三家亏损铁矿资产，上市公司因此确认巨额投资收益，成功实现扭亏为盈。
苏宁消金2018年同样是营收增长，净利润却同比下滑。其2018年的营收为7.42亿，较2017年增长93%，净利润为4532.1万，下降79%。成立于2015年的苏宁消金，大股东为苏宁易购，2016年其营收和净利润分别为1.06亿和-1.89亿元，2017年便扭亏为盈，实现净利润2.17亿元。
刚刚在河内证券交易所挂牌上市的越南建设证券，重组自凤凰证券。近年来，该公司开展过两次增资，并筹划未来一年继续增资，目标是2020年前后跻身越南前十大券商行列。去年该公司扭亏为盈，净利润约152.43万元人民币。
御银股份在经营状况正常的同时，因获得证券投资收益，公司预计一季度盈利3386万元至3578万元，同比增长780%~830%。国际实业因证券投资公允价值变动收益较上年同期增加，预计一季度实现扭亏为盈。英联股份业绩大增主要受外部生产经营环境稳定向好，部分募投项目陆续建成投产，产销规模扩大等因素影响。
事实上，在2016年、2017年连续亏损的上市公司，能够在2018年扭亏为盈，靠的并不是经营上有所起色，而是原控股股东地矿集团的出手。
在2018年三季度，地矿集团旗下全资子公司山东地矿集团投资有限公司斥资11.09亿元，以279.68%溢价率收购了*ST地矿旗下的徐楼矿业、娄烦矿业等三家亏损铁矿资产，上市公司因此确认巨额投资收益，成功实现扭亏为盈。
3月份，万辉化工曾宣布拟以7.9亿港元间接收购得仕股份，不过，得仕股份在2016年、2017年连续两年亏损，净利润分别为-3619.89万元、-5592.95万元，直到2018年上半年才实现扭亏为盈。
信息不对称的市场下，强制性披露有利于提高市场透明度。业绩预告制度追溯到2002年，初衷是提早为投资者提供有益的决策信息。根据证监会规定，主板公司自愿选择性披露，但年度净利润变动幅度超过50%，以及扭亏为盈的主板、中小板、创业板公司，应在报告期第三季度至次年1月31日之前发布业绩预告。研究表明业绩预告与实际年报会存在一定偏差，因此，业绩预告的参考价值也有待商榷。
【海南橡胶：2018年净利2.29亿元 同比扭亏为盈】海南橡胶披露年报，公司2018年实现营业收入67.55亿元，同比下降37.58%；净利润2.29亿元，同比扭亏为盈。公司拟每10股派发现金股利0.11元。公司上年同期亏损2.64亿元。
华录百纳：扭亏为盈，预计一季度净利润500万元至1000万元
股民：闭嘴，马上扭亏为盈！
改制后的葵花药业在关彦斌的带领下做了大刀阔斧的改革，集中精力抓管理和销售，当年就扭亏为盈。而后，葵花药业的主要经济指标连续4年保持300%的发展速度，被黑龙江日报等媒体誉为“葵花现象”。
养猪扭亏为盈
2018年，小米年收入为1749.15亿元，扭亏为盈赚134.78亿元。目前，小米集团股价在11.72港元，市值约2800亿港元。
在王东升看来，创办地球上最受人尊敬的伟大企业，需要靠京东方创业创新文化精神。他说，“别人是从零开始创业，京东方人是从负开始创业。背负着过亿债务与数千下岗员工的责任，我们决不逃避，自己救自己，尽产业人的本分！别人从容易赚钱的事开始，我们是刚扭亏为盈就搞世界前沿科技，迎难而上，要做就做世界第一。”
A股上市公司年报陆续出炉，业绩数据浮出水面。有公司扭亏为盈，有公司盈利保持稳定，有公司实现大幅增长。而在众多A股公司中，上市以来能够保持连续增长的，已不多见。
豪华跑车品牌路特斯（原名“莲花”）国产的消息终于落下实锤。4月3日，北京商报记者从吉利控股集团（以下简称“吉利”）相关负责人处获悉，4月2日吉利投产路特斯品牌整车项目的武汉工厂已正式动工建设。此前，作为路特斯控股股东的吉利，董事长李书福曾表示，如何实现宝腾和莲花两大品牌扭亏为盈是目标之一。业内人士表示，国产工厂实质性落地，标志着吉利开始正式推进路特斯品牌“复兴”计划。然而，尽管已成功运营豪华品牌沃尔沃多年，但如何盘活小众跑车定位的路特斯品牌，成为吉利的全新考验。
2016年，路特斯推出轻量化跑车产品，这不仅帮助路特斯重返美国市场，也使全球经销商数量从2014年的138家扩展至215家。2016-2017财年，路特斯品牌息税前利润达到200万英镑，由此实现自成立以来首次扭亏为盈。
特宝生物则在2018年扭亏为盈，扣非后净利润达3100万元。其2017年该数字为-248万元。
正如莱昂纳多委员会主席路易莎·托迪尼所说，谭旭光获奖，是因为中国潍柴集团成功“解救”了一家陷入严重危机的意大利顶级奢侈品企业——法拉帝集团（Ferretti），并在其管理下扭亏为盈、重新崛起。
最初，新任命的CEO尚能听从股东方的意见，完成股东下达的任务。可时间一长，新任命的CEO开始我行我素，导致管理层与员工的冲突日趋激烈，经营业绩每况愈下、扭亏为盈遥遥无期，大股东潍柴于2014年9月果断更换了CEO。
经过换帅、变革、融合，2016年法拉帝全面扭亏为盈，净利润已达1400多万元。并购6年来，营收从当时的不足3亿欧元，发展到2018年逾6.5亿欧元，复合增长率超过22%，2018年法拉帝实现净利润近4000万欧元，收入和利润跃居全球游艇行业第一位。
“资金注入之后，JDI管理层会发生变化，新的管理层会改变原有固化的经营思路，有利于JDI扭亏为盈。这将与台湾鸿海集团收购日本夏普公司的案例类似。”董敏预计。
【新易盛：一季度预计同比扭亏为盈】新易盛披露业绩预告，一季度预盈3000万元-3500万元，上年同期亏损363.74万元。报告期公司经营情况良好，营业收入及毛利率较上年同期显著增长。
2008年7月楼继伟任中国投资有限责任公司（下称中投）党委书记、董事长兼首席执行官，中央汇金投资有限责任公司党委书记。在任期间，楼继伟经历了一些关于投资项目的质疑，但在2012年他担任董事长的最后一年，中投实现扭亏为盈，年度净收益率为10.6%，2008年到2012年累计年化净收益率5.02%。
豪华跑车品牌路特斯（原名“莲花”）国产的消息终于落下实锤。4月3日，北京商报记者从吉利控股集团（以下简称“吉利”）相关负责人处获悉，4月2日吉利投产路特斯品牌整车项目的武汉工厂已正式动工建设。此前，作为路特斯控股股东的吉利，董事长李书福曾表示，如何实现宝腾和莲花两大品牌扭亏为盈是目标之一。业内人士表示，国产工厂实质性落地，标志着吉利开始正式推进路特斯品牌“复兴”计划。然而，尽管已成功运营豪华品牌沃尔沃多年，但如何盘活小众跑车定位的路特斯品牌，成为吉利的全新考验。
2016年，路特斯推出轻量化跑车产品，这不仅帮助路特斯重返美国市场，也使全球经销商数量从2014年的138家扩展至215家。2016-2017财年，路特斯品牌息税前利润达到200万英镑，由此实现自成立以来首次扭亏为盈。
近年来，航宇科技业绩方面呈现增长态势。2018年1~6月，公司营收1.32亿元，同比增长17.78%，净利润276万元，扭亏为盈。
目前公司已扭亏为盈
目前，航宇科技已扭亏为盈。2017年，航宇科技实现营收约为2.57亿元，同比增长约64.72%，净利润为217.85万元。2018年1~6月，航宇科技实现营收1.32亿元，同比增长17.78%，净利润276万元。截至去年6月末，航宇科技资产总计7.29亿元，净资产4.66亿元。
市场行情向好，有上市公司急速扩张加大证券投资，但也有上市公司因为曾经“受伤”而收缩战线。上海莱士去年的教训尤其深刻：3月27日，上海莱士披露2019年第一季度业绩预告，公司预计2019年第一季度盈利17249万元~23249万元，上年同期为亏损68932万元。在分析2019年第一季度同比实现扭亏为盈为原因时，上海莱士表示，其中原因之一是：上年同期公司风险投资产生较大的公允价值变动损失，导致2018年一季度业绩亏损，目前公司的风险投资规模已较上年同期大幅缩减。
市场行情向好，有上市公司急速扩张加大证券投资，但也有上市公司因为曾经“受伤”而收缩战线。上海莱士去年的教训尤其深刻：3月27日，上海莱士披露2019年第一季度业绩预告，公司预计2019年第一季度盈利17,249万元~23,249万元，上年同期为亏损68,932万元。在分析2019年第一季度同比实现扭亏为盈为原因时，上海莱士表示，其中原因之一是：上年同期公司风险投资产生较大的公允价值变动损失，导致2018年一季度业绩亏损，目前公司的风险投资规模已较上年同期大幅缩减。
近期摘帽的还有长航油运、宝鼎科技、圣莱达、哈空调、中国船舶等。同样于今日摘帽的哈空调开盘直接涨停，随后回落，尾盘收涨4.62%。哈空调表示，去年公司按合同约定的产品交货订单大幅增长，大宗原材料采购价格和外委加工价格下降，产品毛利率较上年有所上升，使产品毛利增加，受此影响，公司去年实现盈利0.21亿元，同比扭亏为盈。
33只ST股去年业绩将扭亏为盈
随着年度业绩陆续出炉，哪些ST股票有望实现扭亏为盈，并成功脱星摘帽？数据宝统计显示，根据年报、快报、预告净利润下限计算，33只ST股2018年业绩将扭亏为盈。从盈利金额来看，11只ST股去年盈利超亿元，包括*ST抚钢、*ST新能、ST安泰、*ST大唐等。
东北制药始建于1946年，前身为东北制药总厂，公司主要生产维生素系列药品、抗感染系统用药等产品，近年来产品逐渐老化。2016年之前，东北制药净利润曾连续5年出现“负-正-负”的循环情况。但在2016年再次扭亏为盈后，公司2017年实现归属于上市公司股东的净利润1.19亿元，增长超过400%。
近年来，航宇科技业绩方面呈现增长态势。2018年1~6月，公司营收1.32亿元，同比增长17.78%，净利润276万元，实现扭亏为盈。
目前公司已扭亏为盈
目前，航宇科技已扭亏为盈。2017年，航宇科技实现营收约为2.57亿元，同比增长约64.72%；净利润为217.85万元。2018年1~6月，航宇科技实现营收1.32亿元，同比增长17.78%，净利润276万元。截至去年6月末，航宇科技资产总计7.29亿元，净资产4.66亿元。
尽管行业毫无关联，但类似的控股股东承诺还出现在云南旅游身上。在云南旅游2017年非公开发行时，控股股东世博旅游集团承诺，将加强对建水县临安酒店有限公司等公司管理和业务整合，尽快实现三家公司规范运作、扭亏为盈，并在2021年12月31日前将上述公司优先转让给上市公司，或经上市公司决议放弃优先收购权后按照国有资产监管规定转让给无关联第三方。
杜鹃上位之后，国美也没有立马活过来，甚至在2012年的时候还亏损了8个亿。但从2013年开始，国美开始扭亏为盈；2014年，国美实现销售收入603.6亿元，净利增长43.4%，达12.8亿元；2015年继续增长。
神州优车在连续两年被封“亏损王”后，2018年终于扭亏为盈，归母净利润高达2.7亿元，当然付出的代价是营业收入从疾速扩张变为剧烈收缩，去年同比下滑四成至59亿元。
3月29日晚间，*ST因美（002570）发布2018年业绩报，报告期内，贝因美实现营收24.9亿元，实现归属于上市公司股东的净利润4111万元，同比增长103.9%，经营活动产生的现金流净额为2.91亿元，同比增长311%，基本每股净收益为0.04元，同比增长103.9%。从业绩表现来看，贝因美顺利实现扭亏为盈，“脱星摘帽”已成定局，撤销退市风险警示尚需深交所批准。
就业绩扭亏，贝因美表示，报告期内，公司通过加强主营业务及关键要素的投入，将有限的资源投入到品牌资产发展中，调整品类结构，调整区域渠道发展策略，大力发展新零售，加强市场秩序维护，从而优化了整体营收结构，提高了利润贡献。同时，公司减少低效成本支出，优化产能，盘活资产，加强应收账款及存货的管理，最终实现扭亏为盈。
除*ST船舶、ST长油外，*ST哈空、*ST油服也已确定摘帽，公告于4月2日起复牌交易及撤销退市风险警示。*ST哈空(600202)3月25日晚间披露年报，公司2018年实现营业收入7.69亿元，同比增长181.14%；净利润2083.97万元，同比扭亏为盈。公司上年同期亏损8752万元。*ST油服也于3月25日公告，2018实现归属于上市公司股东的净利润人民币1.42亿元，同比扭亏为盈。*ST哈空3月累计涨38.95%，而同期*ST油服涨20.29%。
统计显示，在目前86只ST股中，3月累计涨幅超10%的个股有49只，累计涨幅超过20%的个股有20只，其中有不少为已经公告年报业绩扭亏并已向交易所提交了撤销退市风险警示的申请。例如，3月19日晚间，重整后的*ST天化交出了首份成绩单，2018年实现营业收入44.05亿元，比上年增长17.96%；实现归属于上市公司股东的净利润3.52亿元，同比增长123.63%，成功扭亏为盈；基本每股收益0.35元。*ST天化的股价在“摘星脱帽“概念驱动下迎来上涨，3月以来累计涨26.86%。
此外，符合摘帽条件并已向交易所提交了撤销退市风险警示的还有*ST金岭、*ST新能、*ST正源、*ST藏旅等，3月涨幅也均超过20%。其中*ST新能3月25日晚发布2018年年报，公司2018年实现营业收入26.03亿元，同比下降5.17%；实现归属于上市公司股东的净利润10.73亿元，同比扭亏为盈，扣非后归属于上市公司股东的净利润为4.97亿元。而公司2017年归属于上市公司股东的净利润为亏损5.49亿元。
而部分已预告年报业绩扭亏的ST股，也因为可能摘帽而得到市场资金的青睐。统计显示，目前总共有14只ST股已预告年报扭亏。例如，*ST大唐1月29日发布业绩预告，公司2018年度业绩预计盈利4亿元到6亿元，与上年同期相比，将实现扭亏为盈，该股3月以来累计涨约35%。此外，还有*ST凡谷、*ST天业、*ST东凌也预告2018年净利润扭亏，3月份累计涨幅均超过30%。
除*ST船舶、ST长油外，*ST哈空、*ST油服也已确定摘帽，公告于4月2日起复牌交易及撤销退市风险警示。*ST哈空(600202)3月25日晚间披露年报，公司2018年实现营业收入7.69亿元，同比增长181.14%；净利润2083.97万元，同比扭亏为盈。公司上年同期亏损8752万元。*ST油服也于3月25日公告，2018实现归属于上市公司股东的净利润人民币1.42亿元，同比扭亏为盈。*ST哈空3月累计涨38.95%，而同期*ST油服涨20.29%。
同花顺统计显示，在目前86只ST股中，3月累计涨幅超10%的个股有49只，累计涨幅超过20%的个股有20只，其中有不少为已经公告年报业绩扭亏并已向交易所提交了撤销退市风险警示的申请。例如，3月19日晚间，重整后的*ST天化交出了首份成绩单，2018年实现营业收入44.05亿元，比上年增长17.96%；实现归属于上市公司股东的净利润3.52亿元，同比增长123.63%，成功扭亏为盈；基本每股收益0.35元。*ST天化的股价在"摘星脱帽"概念驱动下迎来上涨，3月以来累计涨26.86%。
此外，符合摘帽条件并已向交易所提交了撤销退市风险警示的还有*ST金岭、*ST新能、*ST正源、*ST藏旅等，3月涨幅也均超过20%。其中*ST新能3月25日晚发布2018年年报，公司2018年实现营业收入26.03亿元，同比下降5.17%；实现归属于上市公司股东的净利润10.73亿元，同比扭亏为盈，扣非后归属于上市公司股东的净利润为4.97亿元。而公司2017年归属于上市公司股东的净利润为亏损5.49亿元。
而部分已预告年报业绩扭亏的ST股，也因为可能摘帽而得到市场资金的青睐。同花顺统计显示，目前总共有14只ST股已预告年报扭亏。例如，*ST大唐1月29日发布业绩预告，公司2018年度业绩预计盈利4亿元到6亿元，与上年同期相比，将实现扭亏为盈，该股3月以来累计涨约35%。此外，还有*ST凡谷、*ST天业、*ST东凌也预告2018年净利润扭亏，3月份累计涨幅均超过30%。
值得注意的是，部分公司在2019年一季度盈利情况较好，一扫2018年亏损的阴云，股价表现亮眼。以中兴通讯为例，中兴通讯3月27日晚间发布2019年第一季度业绩预告。报告期内，预计归属于上市公司股东的净利润8亿元至12亿元，实现扭亏为盈。受此影响，公司股价次日开盘涨停。
在郭广昌看来，复星旅文是这一双轮驱动战略的成功范例。复星从2010年起投资地中海俱乐部（Club Med），2015年初地中海俱乐部完成私有化并于2016年扭亏为盈，2018年4月三亚∙亚特兰蒂斯成功开业，2018年12月复星旅文在香港联交所上市。
“这也是钯金开采贸易商最愿看到的局面。”上述对冲基金经理认为。一方面开采商已在过去数月钯金快速上涨期间建立大量空头头寸，若钯金仍持续快速上涨，他们的巨额空头头寸势必遭遇“逼空亏损”风险，因此他们需要钯金价格大跌，让庞大的空头头寸扭亏为盈；另一方面钯金价格持续走高，只会倒逼越来越多汽车制造商加快铂金替代钯金的技术研发步伐，不利于钯金需求持续增加。如今钯金价格大幅回调，反而激发部分汽车制造商逢低锁定钯金采购成本，有助于他们的钯金开采收入稳步增加。
在对行业及公司业绩的拐点上，QFII研究能力明显强于国内券商，这导致QFII对个股的进驻时机上把握得非常精准，如民和股份，2017年巨亏，2018年半年报也仅微利的背景下，瑞银仅凭三季报的好转等线索，就判断出公司业绩将拐点向上，在四季度大幅买入，并进入公司前十大流通股东。民和股份也没有辜负瑞银的研究，其2018年实现扭亏为盈，实现净利润3.81亿元，每股收益高达1.26元，并预计2019年一季度净利润为2.3亿元～2.8亿元。民和股份股价也从今年年初的11元附近涨至43元的历史最高点。
在平井一夫任期内，索尼整体上实现了扭亏为盈，游戏和影响业务成为索尼的主要收入来源。但是在同一时期，因为压缩智能手机的开支，索尼智能手机一蹶不振，成为索尼三大业务板块中唯一亏损的一块。
与去年业绩相比，中兴通讯给出了较好的业绩预期，公司称2019年一季度预计将扭亏为盈，盈利达到8亿-12亿元，同比增长114.49%-122.19%。
统计显示，在已披露了年报的2018年扭亏为盈的上市公司中，27家公司扣非后净利润小于0，其中包括10只成功或正等待摘星脱帽的ST股（*ST圣莱3月1日公告摘帽，简称变更为“圣莱达”；*ST船舶3月28日公告摘帽，简称变更为“中国船舶”）。27股非经常性损益总额达81.9亿元。（证券时报·数据宝）
数据宝统计显示，在已披露了年报的2018年扭亏为盈的上市公司中，27家公司扣非后净利润小于0，其中包括10只成功或正等待摘星脱帽的ST股（*ST圣莱3月1日公告摘帽，简称变更为“圣莱达”；*ST船舶3月28日公告摘帽，简称变更为“中国船舶”）。27股非经常性损益总额达81.9亿元。
进一步梳理发现QFII持股主要分布在化工、医药生物、建筑材料、电子等行业，而且QFII持股的公司2018年年报业绩普遍良好。例如上述瑞士银行有限公司新进的股票中，鲁亿通业绩表现非常亮丽，实现归属于上市公司股东的净利润4.51亿元，同比增长1530.26%；建新股份实现归属于上市公司股东的净利润6.56亿元，同比增长653.38%；民和股份实现归母净利润3.81亿元，与上年同期相比扭亏为盈。此外，领航新兴市场股指基金(交易所)持有的新乡化纤、北京利尔也实现2018年净利润同比翻番。
朱立南强调，联想控股的战略投资部分五大板块首次全部实现盈利。具体而言，以联想集团为核心的IT板块扭亏为盈，金融服务板块已成为联想控股的重要支柱，在完成收购卢森堡国际银行后，联想控股在资产结构上更加平衡。IT板块的贡献由50%下降至36%。农业与食品板块、先进制造与专业服务板块利润出现下滑，创新消费与服务实现盈利。农业与食品板块核心企业佳沃集团有望成为公司新的利润支柱。
3月26日晚间，欢喜传媒发布2018年年报，2018年收益及电影投资收入由上年同期的5320万港币上涨至1.74亿港币，同比上升228%，营收大幅上涨也让欢喜传媒的毛利扭亏为盈，由去年亏损超过500万港币大幅上涨至盈利近9000万。
这也意味着，新网银行在2018年不但在营业收入上同比大幅增长272%，而且相较上年实现了扭亏为盈。
在去年成功扭亏为盈后，国泰航空(00293，HK)计划收购香港唯一一家低成本航空公司，进一步扩张。
对于2018年成功实现扭亏为盈的原因，国泰航空解释称：“去年，公司客运业务受惠于可运载量增长、着重顾客服务及提升收益管理。纵使有竞争压力，但运载率得以维持及收益率有所提升；货运业务方面受惠于强劲需求，可运载量、收益率及运载率增加，公司的企业转型计划已发挥正面影响。”
在去年成功扭亏为盈后，国泰航空(00293，HK)计划收购香港唯一一家低成本航空公司，进一步扩张。
对于2018年成功实现扭亏为盈的原因，国泰航空解释称“去年，公司客运业务受惠于可运载量增长、着重顾客服务及提升收益管理。纵使有竞争压力，但运载率得以维持及收益率有所提升；货运业务方面受惠于强劲需求，可运载量、收益率及运载率增加，公司的企业转型计划已发挥正面影响。
目前，国内牧场多处于亏损或者微利状态，为何中国圣牧要接盘12家牧场的股权呢？中国圣牧有关人士并不愿多谈，只称“以公告为准”。乳业专家宋亮则对《每日经济新闻》记者分析称，此举或是在蒙牛推动下进行的旨在优化中国圣牧资产结构的动作，以助其扭亏为盈。
37股去年净利润有望扭亏为盈
业绩层面来看，数据宝统计显示，上述87股共有80股披露了2018年度净利润（按净利润下限、快报或年报来计算，下同），其中37股有望扭亏为盈。
*ST圣莱获信托重仓持有流通股56.12%，与三季度相比持股比例并未发生改变，公司2018年度扭亏为盈，实现净利润0.12亿元。*ST巴士2018年四季度机构持股比例为38.59%，较三季度增加23.45%，公司2018年度净利润虽然仍处亏损状态，公司预计2019年一季度-2500万元至500万元。
值得注意的是，在2017年7月之前，中国鼎益丰的股价大部分时期处于1港元以下，不过从2017年7月起一路飙升，在2018年11月创下历史新高，股价达到28.35港元，在短短16个月之内暴涨33倍，市值超过300亿港元。股价大涨的背后，中国鼎益丰在2011年至2017年的7年间持续出现年度亏损，一直到2018年才扭亏为盈，盈利1.29亿港元。
问：蔚来汽车什么时候扭亏为盈？
我们不会公开地说什么时候扭亏为盈，请大家理解。
问：蔚来汽车什么时候扭亏为盈？
我们不会公开地说什么时候扭亏为盈，请大家理解。
*ST地矿1月31日发布的2018年业绩预告显示，公司在报告期内实现归属于上市公司股东的净利润约3000万元，业绩实现扭亏为盈。
2018年实现扭亏为盈
2018年富途以8.11亿港元的营收实现扭亏为盈，2016年至2018年收入复合年增长率达205%。净利润则从2016年的亏损9847万港元收窄至2017年的亏损810万港元，并在2018年实现净利润1.385亿港元（合计1769万美元）。
随着市场转暖，养老FOF基金的业绩一扫往日阴霾，从已成立产品业绩来看，养老目标基金成立以来收益扭亏为盈，Wind数据显示，截至3月5日，兴全安泰平衡养老FOF成立以来业绩已经突破8%，达到8.56%，中欧预见养老2035三年AC份额、南方养老2035三年AC份额、泰达宏利泰和养老(FOF)等产品收益率超3%。
净利润同比增幅更是显著，拥有可比数据的30家券商中，有8家券商扭亏为盈，19家券商增幅在100%以上，仅西南证券一家下滑，净利润同比减少7.70%。
35家A股上市券商2月业绩已全部公布。据记者统计，35家A股券商共实现营业收入（母公司口径，下同）199.26亿元，环比增16.48%，同比（剔除不可比券商，下同）增215.02%；实现净利润93.83亿元，环比增53.26%，同比增636.80%。净利润同比增幅更是显著，拥有可比数据的30家券商中，有8家券商扭亏为盈，19家券商增幅在100%以上，仅西南证券一家下滑，净利润同比减少7.70%。（中证网）
仍未扭亏为盈
在此前三年的连续亏损后，雨润食品最新的财报（2018年中期报告）显示，公司仍没有实现扭亏为盈。
值得一提的是，阿里影业的互联网宣发业务获得经营利润0.64亿元，相比去年同期亏损2.2亿元，首次实现扭亏为盈。而阿里影业，依托平台优势和用户流量，已经建立起宣发优势的护城河，多部爆款影片中，越来越多见到这家互联网影视公司的身影。
与大涨的股价不符的是，中国鼎益丰在2013至2017的五年间持续录得年度亏损，一直到2018年才扭亏为盈，盈利1.3亿港元。在2017年以前，该股一直徘徊在港股市场的“仙股”边缘。
深交所6日就*ST圣莱年报发去问询函，公司2018年度实现扭亏为盈，申请撤销退市风险警示。深交所指出，公司扣非净利润连续5年亏损，要求公司详细说明认为未触及其他需要实施风险警示情形的合理性；说明营业收入上升而扣非净利润亏损的原因及合理性；报告期内存货跌价损失大幅下降的原因，存货减值准备计提金额是否充分等。
在业内人士看来，这一表现很大程度是受百世的业绩所影响。该业内人士认为，虽说美国资本市场更看重企业的未来发展空间和成长性，对上市企业的盈亏不做硬性要求，但对于一家上市企业长期不能有效扭亏为盈，仍然会影响投资者的信心。尤其是主要竞争对手都在盈利的情况下，这种“对比性伤害”更甚。
《每日经济新闻》记者注意到，2014年、2015年，中华企业连续两年亏损，公司股票于2016年3月22日起被实施退市风险警示，2016年扭亏为盈净利润8.88亿元，不过2017年又下滑至5.18亿元。
视频网站普遍亏损 何时才能扭亏为盈？
民和股份主营业务同是父母代肉种鸡的饲养、商品代肉鸡苗的生产与销售等，在主营产品商品代鸡苗销售价格较同期有较大幅度上涨的基础上，公司预计一季度盈利2.3亿元至2.8亿元，一举扭亏为盈。净利润同比增幅较高的还有初灵信息、粤传媒、威华股份等。
而目前标致、雪铁龙在华发展受挫，短时间内很难扭亏为盈，长安DS则陷入存亡危机，不排除退出中国的可能性，到底PSA在华会走向何处，现在还很难判断。
【*ST哈空：2018年扭亏为盈】
从市场表现来看，开年以来，食品饮料板块表现可圈可点，该行业指数开年累计涨幅27.73%，排名行业涨幅榜第5位。数据宝统计显示，剔除今年上市的次新股，截至上周五收盘，36只食品饮料股累计涨幅在20%以上，其中*ST椰岛累计涨幅76.74%稳居榜首。受公开挂牌出售海南椰岛阳光置业有限公司60%股权及转让椰岛综合楼等影响，*ST椰岛预计去年净利润为0.4亿元至0.56亿元，同比扭亏为盈。
一家独大的行业领军者不能凭市场和资本优势阻止新人涌入，持续巨亏也未妨碍“友商”们的投入和加码，这样的“疑似垄断”是脆弱的。何至于此？若在GMV过250亿美元、提成率过20%、资本充盈的情况下尚不能盈利，面对市场巨变又将如何扭亏为盈并可持续发展呢？这也是行业的必答题。
“甩掉包袱”后，中航三鑫的业绩有所改善。其在近日发布的2018年业绩快报显示，归属上市公司股东的净利润（未经审计）由2017年的负977.84万元上升至3264.80万元。对于业绩的扭亏为盈，中航三鑫特别提道，2018年度完成了海南特玻13%股权转让事项，海南特玻不再纳入合并报表范围，对利润形成积极影响。
2月27日，金运激光(300220，SZ)发布2018年年报，报告期内实现营业收入2.13亿元，同比增长15.05%；净利润为714.20万元，实现扭亏为盈。不过其盈利水平能否持续还有待观察，据2019年一季度业绩预告，上市公司预计1~3月份净利润同比下降15%~27%。
2018年扭亏为盈
2017年，金运激光亏损4234.51万元，同比下滑728.82%。2018年则扭亏为盈，实现净利润714.20万元。按照金运激光所述，2018年销售收入增加，主要原因是调整了产品结构、加大了高附加值产品占比以及经营效率的提高。
2月28日午间公告精选：云南旅游2018年净利4.87亿元，同比增580.37%；东方铁塔2018年净利4.08亿元，同比增62.54%；芭田股份2018年净利829.66万元，同比扭亏为盈；北玻股份2018年净利3787.87万元，同比扭亏为盈；安利股份2018年净利2304.16万元，同比扭亏为盈；景峰医药近日与军科正源签署战略合作协议；大北农子公司转基因抗除草剂大豆产品获得阿根廷种植许可。
【*ST因美：2018年扭亏为盈4092万元】*ST 因美发布业绩快报，2018年实现净利润4092万元，同比扭亏；公司实现营业总收入24.76亿元，同比下降6.92%。
根据富途最新招股书，截至2018年12月31日，富途以8.11亿港元的营收实现扭亏为盈，2016年至2018年收入复合年增长率达205%。净利润则从2016年的亏损9847万港元收窄至2017年的亏损810万港元，并在2018年实现净利润1.385亿港元（合计1769万美元）。截至2018年末，富途有注册用户560万，其中超过50.2万用户已开设交易账户成为客户，2018全年交易额达9070亿港元。
“撇开过去的管理问题，京沪项目本身是非常值得投资的，毕竟有巨大的客流量，而从这两年的业绩来看也相当不错，没用几年就扭亏为盈了。”上述保险资管公司高管表示。
据每日经济新闻（微信号：nbdnews）去年11月报道，京沪高铁自2015年扭亏为盈，2017年利润达127.16亿元，按照公开披露的京沪高铁2017年客运量1.8亿人次计算，平均每张票盈利约70.7元。
宜华健康1月4日以来跌幅最大，达20.77%。公司预计2018年实现净利润盈利2.1亿元至2.45亿元，同比增长20%至41%。业绩预增的原因主要是近年来公司持续专注于医疗机构运营及服务和养老社区运营及服务为主的两大业务核心，经营成效显著，本年度医疗投资及医院运营收入都有较大上升，同时本年度养老业务板块已实现扭亏为盈。
据《每日经济新闻》2018年11月报道，京沪高铁自2015年扭亏为盈，2017年利润达127.16亿元，按照公开披露的京沪高铁2017年客运量1.8亿人次计算，平均每张票盈利70元左右。
时隔一年，上市公司獐子岛（02069，SZ）终于走出了“扇贝跑了”业绩巨亏的阴霾，实现扭亏为盈。但就目前来看，扇贝事件对獐子岛带来的影响并未完全消除。
经历了一年过渡期，獐子岛似乎逐渐从这场灾害中恢复了过来。2019年2月26日晚，獐子岛发布2018年业绩快报。报告期内，公司实现营业收入28.34亿元，同比下降11.58%；实现归属于上市公司股东的净利润3358万元，扭亏为盈。
针对业绩扭亏为盈的原因，獐子岛称，公司除底播虾夷扇贝经营效益较正常年份下降较大外，其他业态及主要产品经营状况良好，公司经营情况稳定，整体业绩呈现企稳态势。
《每日经济新闻》记者梳理发现，在扭亏为盈的这一年里，獐子岛的日子并不轻松。而由于海产品养殖的周期特性，扇贝事件对獐子岛的后续影响似乎还在持续。
根据獐子岛此前的公告，上述灾害给公司2018年度经营业绩带来较大压力。2018年上半年，归属于上市公司的净利润同比下降52.41%，前三季度则是同比下降69.9%。即便在2018年度实现扭亏为盈，公司的净利润相比于2016年依旧下降一半多。
据《每日经济新闻》2018年11月报道，京沪高铁自2015年扭亏为盈，2017年利润达127.16亿元，按照公开披露的京沪高铁2017年客运量1.8亿人次计算，平均每张票盈利70元左右。
【獐子岛：2018年扭亏为盈】
事实上，养猪股上涨是预期未来周期提前启动，其实猪肉价格并没有多少变化，甚至还是下跌的，但是养鸡股业绩早已改善，不少个股业绩反转、盈利丰厚。如民和股份2017年四季度净利润开始同比增长，2018年二季度彻底扭亏为盈，并且三季度盈利丰厚。
2015年3月18日，公司董事会正式委任执行主席李宁兼任代理行政总裁，公司定位由“体育装备提供商”转变成为“互联网+运动生活体验”，同时，重新启用了“一切皆有可能”的口号。公司2015年财报显示，报告期内公司销售网络重新扩张，持续发力电商业务，整体业绩扭亏为盈。
2015年3月18日，公司董事会正式委任执行主席李宁兼任代理行政总裁，公司定位由“体育装备提供商”转变成为“互联网+运动生活体验”，同时，重新启用了“一切皆有可能”的口号。公司2015年财报显示，报告期内公司销售网络重新扩张，持续发力电商业务，整体业绩扭亏为盈。
2015年3月18日，公司董事会正式委任执行主席李宁兼任代理行政总裁，公司定位由“体育装备提供商”转变成为“互联网+运动生活体验”，同时，重新启用了“一切皆有可能”的口号。公司2015年财报显示，报告期内公司销售网络重新扩张，持续发力电商业务，整体业绩扭亏为盈。
值得一提的是，*ST抚钢（600399，SH）预计盈利24亿元~28亿元，同比扭亏为盈，“脱帽”在望。
值得一提的是，合众e贷在2018财年（截至2018年6月，下同）收入增加了约3312.9%，且实现了扭亏为盈，这都得归功于消费贷。招股书显示，在2018财年中,消费贷收入占总收入增长98.7%。
净利润方面，平台在2018财年为427万美元，相比于上年同期的亏损84万美元，增长了608%，实现了扭亏为盈。
值得一提的是，*ST抚钢(600399，SH)预计盈利24亿元～28亿元，同比扭亏为盈，“脱帽”在望。
值得一提的是，合众e贷在2018财年（截止2018年6月，下同）收入增加了约3312.9%，且实现了扭亏为盈，这都得归功于消费贷。招股书显示，在2018财年中,消费贷收入占总收入增长的98.7%。
净利润方面，平台在2018财年为427万美元，相比于上年同期的亏损84万美元，增长了608%，实现了扭亏为盈。
中原证券认为，从营收增速看，1月共7家证券公司环比出现增长，共28家公司环比出现下滑；净利润增速方面，1月有20家公司环比出现增长，有11家公司环比扭亏为盈；15家公司环比出现下滑。1月上市券商的单月经营业绩的分化现象有所收敛，头部券商较罕见地出现大面积净利环比下滑的现象；非头部券商的经营业绩则集体改观。
中原传媒公告显示，2015~2017年以及2018年上半年，河南电子音像出版社营业收入分别为8156.45万元、1.02亿元、9146.20万元和4962.63万元。从净利润来看，河南电子音像出版社2015年净利润为382.10万元，但2016年、2017年却出现大额亏损，分别亏损1547.33万元和2521.17万元。直到2018年上半才扭亏为盈，实现净利润752.89万元。
从开年以来的表现来看，上述148股中跌幅最大的是*ST地矿，该股开年以来累计下跌15.55%。公司预计去年净利润约为0.3亿元，同比扭亏为盈（与重组前净利润相比）。跌幅较大的还有恒立实业、华斯股份、德新交运、华鼎股份、*ST柳化等。
数据显示，从2015年开始，天和防务连续两年的净利润均为负。2015年-5533万元；2016年-7070万元，；2017年公司则一度扭亏为盈，实现净利润7009万元。
值得一提的是，天和防务2017年扭亏为盈的主要原因系，公开挂牌转让其全资子公司西安天和军民融合创新技术研究有限公司80%的股权。
最终天和防务获得了1.80亿的收益，公司借此实现了扭亏为盈，也避免了被“披星戴帽”。
在上涨最多的养鸡概念股中，益生股份自今年1月31日以来累计上涨56.06%，主要得益于行业景气度提升，公司业绩好转。2月19日益生股份披露业绩，其2018年度业绩扭亏为盈，实现营业收入14.7亿元，同比增长124.42%；实现净利润3.63亿元，拟10转7派2。
分析来看，联想手机业务的“扭亏为盈”主要有以下原因：首先是持续且强大的成本控制能力，削减在利润率低市场所投放资源，花最大的力气在盈利及高增长市场，其次是专注主流价位端及旗舰产品。。联想在拉美市场稳占第二位，北美市场我们的出货量大幅优于市场表现。联想透露，旗下摩托G产品系列被国外评价机构、专业杂志评论为“best budget android phone you should get”（最好的预算型安卓手机”），每一季度仅这一个机种销量可至400、500万台，是一个非常不错的产品线。最后，在渠道层面，联想将资源投放于运营商渠道而非在线渠道，这提高了订单能见度，更实现了更高的利润可预测性和更低的营销成本。
预计业绩扭亏为盈
对于公司今年扭亏为盈的原因，国泰航空解释称，2018年，公司客运业务受惠于可运载量增长、着重顾客服务及提升收益管理。纵使有竞争压力，但运载率得以维持及收益率有所提升。货运业务强劲，可运载量、收益率及运载率增加，公司的企业转型计划已发挥正面影响。
近日券商1月份营收数据出炉，也验证了行业并没有到乐观的阶段。环比数据来看，大多数券商1月份的营收都环比下滑，仅有9家券商营收环比增长，其中长江证券实现5.03亿元营收并扭亏为盈；有20家券商营收环比下滑，其中海通、国君、安信、东兴、东吴、华泰等6家券商的营收环比下滑五成以上。值得一提的是，营收最高的12家券商业绩环比均有所下滑。
在连续9个涨停板后，银星能源的高光表现迎来考验，该股今日下跌3.84%，开年以来涨幅128.38%排在全柴动力之后。业内人士分析认为，银星能源近期股价大涨，背后的关键在于市场炒作光伏概念。除了市场炒作，银星能源业绩有望扭亏或许是引发此轮股价连续上涨的导火索。银星能源预计去年净利润为0.45亿元至0.68亿元，与上年同期相比实现扭亏为盈。
需要补充的是，滴滴此前曾非官方的公布过数据称2017年滴滴全年亏损额只有25亿元。当时市场还有观点称滴滴有望在2018年实现扭亏为盈。
近日，多家车企披露1月产销数据。虽然北汽、一汽等车企在车市寒冬之下实现了销量“开门红”，但更多车企仍然深陷销量泥潭。以海马汽车为例，海马汽车1月销量仅为1327辆，同比下滑87.45%。但海马汽车并未放弃，提出了“2019年扭亏为盈”的目标，并将于2019年推出多款新品。
其中，工银租赁、农银租赁去年分别实现净利润32亿元、1.5亿元，分别同比增长63%、163%，哈银金融租赁也扭亏为盈，全年实现净利润约1.8亿元，同比增长55%。
需要补充的是，滴滴此前曾非官方的公布过数据称2017年滴滴全年亏损额只有25亿元。当时市场还有观点称滴滴有望在2018年实现扭亏为盈。
顶级流量的加持，让机构获得金融客户成本大为降低。如今活跃用户数达7亿的支付宝，在2015年成为趣店战略股东后为其提供展示位导流，次年便使趣店扭亏为盈。而在2018年8月双方不再续约丢掉支付宝的展示窗口之时，靓丽业绩也难挡趣店股价大跌。毕竟，仅一个展示位就使得趣店获客价格降至30-40元/人，羡煞一众当时获客成本超百元的同业平台。
具体来看，艾格拉斯预计2018年全年净利润实现同比翻番，达到113.18%，大业股份（54.74%）、鹏辉能源（50.43%）两家公司2018年年报净利润有望实现同比增长50%以上，理工环科、飞鹿股份、银信科技、瑞康医药等4家公司2018年业绩均有望续盈，思美传媒、中航机电、TCL集团、苏泊尔、中核钛白、力源信息、通威股份等公司2018年年报净利润也均有望继续增长。同时，风神股份2018年全年业绩有望扭亏为盈。
天风证券表示，上市券商业绩整体符合预期，净利润环比下降预计主要受季度因素影响。龙头券商依旧稳健，中信证券业绩显著优于其他上市券商；10家上市券商扭亏为盈，中小券商计提资产减值损失后，风险已充分释放，预计2月后业绩同比表现将逐步改善。
太平洋证券近期发布研报称，欣旺达动力电池已经为吉利汽车供货，并与柳汽、小鹏、云度等5家新能源汽车签定战略合作框架或合作备忘录。动力电芯2018年已经开始实现小批量供货，动力电池今年有望扭亏为盈贡献利润。
虽然由王光兴参与设计的椰树椰汁包装因“画风清奇”屡受吐槽，但是王光兴参与产品包装设计并非单纯想要“秀本行”或是“一头脑热”。据《新京报》此前报道，王光兴在加入海口罐头厂之前任职于海口饮料厂，当时他曾主导更换设计包装，打开了当时饮料厂产品“恭喜红枣酒”的市场，使得饮料厂第一次扭亏为盈，摆脱困境。有了这样的经验，王光兴觉得产品包装本身就是对产品的宣传，需要最大程度的开发，随后王光兴就多次参与设计了椰树集团产品包装。
虽然由王光兴参与设计的椰树椰汁包装因“画风清奇”屡受吐槽，但是王光兴之所以参与产品包装设计或许并不是单纯想要“秀本行”或是如外界猜测般的“一头脑热”。根据《新京报》报道，王光兴在加入海口罐头厂之前任职于海口饮料厂，当时他曾主导更换设计包装，使当时饮料厂产品“恭喜红枣酒”打开了市场，并帮助饮料厂第一次扭亏为盈，摆脱困境。有了相关经验，王光兴便认为，产品包装本身就是对产品的宣传，需要最大程度的开发，随后王光兴就多次参与设计了椰树集团产品包装。
虽然由王光兴参与设计的椰树椰汁包装因“画风清奇”屡受吐槽，但是王光兴参与产品包装设计并非单纯想要“秀本行”或是“一头脑热”。据《新京报》此前报道，王光兴在加入海口罐头厂之前任职于海口饮料厂，当时他曾主导更换设计包装，打开了当时饮料厂产品“恭喜红枣酒”的市场，使得饮料厂第一次扭亏为盈，摆脱困境。有了这样的经验，王光兴觉得产品包装本身就是对产品的宣传，需要最大程度的开发，随后王光兴就多次参与设计了椰树集团产品包装。
业内分析认为，银星能源近期股价大涨，背后的关键在于市场炒作光伏概念，且银星能源盘子小，好操作。除了市场炒作，银星能源业绩有望扭亏或许是引发此轮股价连续上涨的导火索。银星能源预计2018年净利润为0.45亿元至0.68亿元，与上年同期相比实现扭亏为盈，业绩变动主要原因是公司所属新能源发电企业利用小时增加，营业收入增加，经营情况好转。
春节前夕A股公司业绩频频暴雷引发市场极大关注，不少公司在2018年业绩由盈转亏，如天神娱乐2017年公司盈利10亿元以上，2018年预计亏损73亿元至78亿元。庞大集团2017年盈利2亿元以上，2018年预计亏损金额60亿元至65亿元。类似的还有宏达股份、华映科技、华业资本等。与之相反的是，有一些公司2018年业绩有望扭亏为盈。
160家公司业绩扭亏为盈
数据宝统计显示，已披露年报的公司中，易世达、*ST宝鼎实现扭亏为盈，易世达2017年净利润亏损2.64亿元，去年实现盈利0.37亿元。*ST宝鼎2017年净利润亏损1.35亿元，去年实现盈利0.29亿元。公布业绩快报的富春股份2017年净利润亏损1.71亿元，去年实现盈利0.58亿元。尚未披露年报的公司中，按照净利润预计下限计算，157家公司2018年业绩有望扭亏为盈。
总的来看，2018年业绩已经实现或预计扭亏为盈的公司达到160家。分行业看，这些公司主要扎堆化工、机械设备、农林牧渔、采掘、公用事业等行业。化工行业分布最广，有16家公司，机械设备和农林牧渔行业各有10家公司入围。
银星能源连续6日涨停，成为近日市场最大热门。除了市场炒作，银星能源业绩有望扭亏或许是引发此轮股价连续上涨的导火索。统计显示，已披露年报的公司中，易世达、*ST宝鼎实现扭亏为盈。尚未披露年报的公司中，按照净利润预计下限计算，157家公司2018年业绩有望扭亏为盈。（数据宝）
这改善了公司财务状况，使AMI本财年上半年的业绩扭亏为盈，不包括借款成本在内的营业收入从去年的亏损5000美元反转至盈利61.1万美元。
去年股票型基金冠军选手上投摩根医疗健康，今年以来上涨5.49%，该基金去年全年下跌4.33%，从2018年年初算起，该基金已“扭亏为盈”，取得了0.91%的回报。此外，万家消费成长去年亏损9.68%，而今年以来已取得了12.13%的回报，一年多来，该基金赚了1.27%。
熊猫乳品认为，海南熊猫经营的椰汁饮料业务竞争压力较大，渠道开发费用高。公司目前正在积极进行市场开拓，未来该业务能否扭亏为盈仍存在不确定性。
熊猫乳品认为，海南熊猫经营的椰汁饮料业务竞争压力较大，渠道开发费用高。公司目前正在积极进行市场开拓，未来该业务能否扭亏为盈仍存在不确定性。
上述机构集中看好的9只个股中，截至昨日，有7只个股已披露年报业绩预告，其中4只个股年报业绩预喜，圣农发展（385.57%）、佩蒂股份（59.23%）和海大集团（30.00%）等3只个股预计年报净利润同比增幅均在30%及以上，益生股份预计年报净利润有望扭亏为盈。
年报显示，幸福人寿成立以来长期持续亏损，2009年~2014年，该公司分别亏损2.45亿元、4.5亿元、7.37亿元、7.91亿元、7.53亿元、3.93亿元，累计亏损约34亿元。直到2015年，幸福人寿凭借万能险业务超三倍的增长，最终实现规模保费增长135%，达到269亿元。在保险业务收入增长之下，幸福人寿扭亏为盈，当年实现净利润3.35亿元。
而据2018年四个季度的偿付能力报告显示，该公司当年一、二季度的净利润分别为-0.73亿元、-0.37亿元，到第三季度终于扭亏为盈实现净利润1.15亿元。第四季度虽然维持盈利状态，但仅实现净利润0.17亿元，环比大幅萎缩。合并计算，该公司2018年盈利0.22亿元。
年报显示，幸福人寿成立以来长期持续亏损，2009年~2014年，该公司分别亏损2.45亿元、4.5亿元、7.37亿元、7.91亿元、7.53亿元、3.93亿元，累计亏损约34亿元。直到2015年，幸福人寿凭借万能险业务超三倍的增长，最终实现规模保费增长135%，达到269亿元。在保险业务收入增长之下，幸福人寿扭亏为盈，当年实现净利润3.35亿元。
2019年首月，多只养老FOF积累的收益，甚至超过之前3个多月的建仓成果。与此同时，泰达宏利泰和养老（FOF）凭借单月2.05%的收益，扭亏为盈。
泰达宏利泰和养老（FOF）则最为典型。年前2个多月的建仓，亏损1.04%。2019年以来，收益率大幅抬升，达到2.05%。得益于新年的优异表现，基金整体扭亏为盈。
当地时间1月24日周四美股盘后，英特尔公布了2018年第四季度业绩，数据显示，英特尔第四季度营收为186.57亿美元，同比增长9%，低于市场预期的190.14亿美元；净利润为51.95亿美元，较去年扭亏为盈。
商物投集团党委书记、董事长游光甫总结，从扭亏为盈到实现经济效益、竞争能力明显提升，都说明改革“既不是照本宣科，也不是来假的”，只有结合自身实际，紧抓“两降两提”、推进混改、优化资源整合等要求和机遇，“让主业更集中，核心竞争力才能更突出，实现惠民益民、实现自身发展。”
商物投集团党委书记、董事长游光甫总结，从扭亏为盈到实现经济效益、竞争能力明显提升，都说明改革“既不是照本宣科，也不是来假的”，只有结合自身实际，紧抓“两降两提”、推进混改、优化资源整合等要求和机遇，“让主业更集中，核心竞争力才能更突出，实现惠民益民、实现自身发展。”
2019年可能摘星脱帽的个股也比较多，数量达到36只。其中预盈最多的是*ST抚钢，2018年该公司预计盈利24亿元～28亿元，主要是公司进行重整，获得非经常性损益27.5亿元～28.5亿元所致。*ST新能预计能最多盈利12亿元，主要也是进行了重大资产出售，同时公司房地产全资子公司开盘获利不少。从已有数据来看，多数*ST股之所以能扭亏为盈主要与公司进行资产处置有关。此外，债务重组及行业回暖也是扭亏原因之一。不过，依靠卖资产实现摘星脱帽只是保壳的权宜之计，要想根本性好转，无疑还是要提高自身“造血”能力。
为何业绩雷会在近日集中爆发？因为按照相关规定，沪深主板公司年度经营业绩出现净利润为负值、净利润同比变动幅度在50%以上、扭亏为盈等三种情况之一的，应当在会计年度结束后一个月内进行业绩预告。
根据上交所规则，如果上市公司预计全年可能出现亏损、扭亏为盈、净利润较前一年度增长或下降50％以上（基数过小的除外）等情况，应当在当期会计年度结束后的1月31日前披露业绩预告。深交所同样要求主板上市企业在报告期内出现净利润为负、扭亏为盈、实现盈利且净利润与上年同期相比上升或者下降50％以上（基数过小的除外）、期末净资产为负、年度营业收入低于1千万元等情况时需要进行业绩预告，年度业绩预告截止日期同样为1月31日。此外，深交所要求中小板在披露三季报时同时披露年报预告，创业板年报预告披露不晚于1月31日，均属强制性披露。
成立8年之后，众诚汽车保险股份有限公司（以下简称众诚保险）终于扭亏为盈。近期，众诚保险在新三板发布2018年度业绩预告公告，称公司盈利水平大幅提升，预计实现盈利。《每日经济新闻》记者注意到，这将是众诚保险自2011年成立以来的首次年度盈利。
不过这一情况，在2018年发生了改变。众诚保险公告显示，预计2018年度将扭亏为盈，归属于挂牌公司股东的净利润在100万~1000万元区间，而上年同期公司亏损4297万元。对于盈利，众诚保险表示，2018年公司实现盈利，得益于“最佳性价比”战略的持续推进，公司在业务推动与成本管控方面卓有成效。
成立8年之后，众诚汽车保险股份有限公司（以下简称“众诚保险”）终于扭亏为盈。近期，众诚保险在新三板发布2018年度业绩预告公告，称公司盈利水平大幅提升，预计实现盈利。《每日经济新闻》记者注意到，这将是众诚保险自2011年成立以来的首次年度盈利。
不过这一情况，在2018年发生了改变。众诚保险公告显示，预计2018年度将扭亏为盈，归属于挂牌公司股东的净利润在100万~1000万元区间，而上年同期公司亏损4297万元。对于盈利，众诚保险表示，2018年公司实现盈利，得益于“最佳性价比”战略的持续推进，公司在业务推动与成本管控方面著有成效。
莲花健康回复《上海证券交易所对公司2017年年度报告的事后审核问询函》时表示，如果能解决历史遗留问题，公司将扭亏为盈。中国食品产业分析师朱丹蓬接受《每日经济新闻》记者采访时表示，莲花健康的主营业务味精生产早已到达发展的天花板，如果其后续不能通过资源整合注入优质的业务板块，仅靠自身的主业是难以实现扭亏目标的。
民和股份则表示，2018年第四季度主营产品商品代鸡苗销售价格上涨幅度超出预期，预计2018年全年盈利在3.7亿元至3.9亿元之间，将实现扭亏为盈。
此外，广东江门老牌上市糖企广东甘化（000576，SZ）在持续多年的跨界转型后，也于去年甩卖多笔资产，并完成了对军工企业的并购，其于近日发布业绩预告，预计2018年度净利润8000万元至1.2亿元，实现扭亏为盈。
【黔轮胎A：预计2018年净利扭亏为盈】黔轮胎A发布业绩预告，预计2018年度净利润7000万元–1.1亿元，同比扭亏为盈，每股收益0.09元–0.14元；上年同期亏损2.22亿元。2018年业绩扭亏的主要原因为：公司产品结构调整、销售地区结构调整取得成效，轮胎产销量、销售收入较上年均有较大幅度增长，产品毛利率上升。
【悦达投资：2018年预盈8000万元同比扭亏】悦达投资公告，预计公司2018年净利润8000万元左右，同比扭亏。此次业绩预盈包含报告期内出售金融资产收益6684万元，处置其他资产收益3236万元。报告期内，公司全资子公司江苏悦达纺织集团有限公司业绩实现扭亏为盈。
此外，广东江门老牌上市糖企广东甘化（000576.SZ）在持续多年的跨界转型后，也于去年甩卖多笔资产，并完成了对军工企业的并购，其于近日发布业绩预告，预计2018年度净利润8000万元至1.2亿元，实现扭亏为盈。
此外，广东江门老牌上市糖企广东甘化（000576，SZ）在持续多年的跨界转型后，也于去年甩卖多笔资产，并完成了对军工企业的并购，其于近日发布业绩预告，预计2018年度净利润8000万元至1.2亿元，实现扭亏为盈。
1月28日晚，又有公司凭借出售房产让业绩变靓。高伟达（300465）预计2018年度净利预增两倍，其中去年公司对一处房产进行处置带来约5477万元的非经常性损益，占去年全年净利润约五成。已经连续两年亏损的GQY视讯（300076），28日晚披露预计2018年度净利扭亏为盈，其中去年公司全资子公司宁波洲际机器人有限公司出售房产，对当期损益的影响（税前）约为4270万元。
进入2018年四季度后，不完全统计已有30多家公司公告“卖房过年”。有市场人士指出，年末卖房本质是突击交易行为，即上市公司在经营业绩不理想，甚至可能出现亏损的情况下，通过临时性构造缺乏交易背景和商业实质的交易，实现账面利润的扭亏为盈或大幅增长。
1月28日晚，又有公司凭借出售房产让业绩变靓。高伟达（300465）预计2018年度净利预增两倍，其中去年公司对一处房产进行处置带来约5477万元的非经常性损益，占去年全年净利润约五成。已经连续两年亏损的GQY视讯（300076），28日晚披露预计2018年度净利扭亏为盈，其中去年公司全资子公司宁波洲际机器人有限公司出售房产，对当期损益的影响（税前）约为4270万元。
进入2018年四季度后，不完全统计已有30多家公司公告“卖房过年”。有市场人士指出，年末卖房本质是突击交易行为，即上市公司在经营业绩不理想，甚至可能出现亏损的情况下，通过临时性构造缺乏交易背景和商业实质的交易，实现账面利润的扭亏为盈或大幅增长。
同时，报告还预计了海陆重工2018年度的经营业绩，2018年度归属于上市公司股东的净利润变动幅度为50%至100%，2018年度归属于上市公司股东的净利润变动区间为1.46亿元至1.94亿元。当时，海陆重工称，归属于上市公司股东的净利润为正值且不属于扭亏为盈的情形。
惠而浦发布业绩预告，公司预计2018年净利润为2.5亿元至3亿元，同比扭亏为盈。
云煤能源发布业绩预告，公司预计2018年净利润为1.87亿元，实现扭亏为盈。
*ST安煤发布业绩预告，公司预计2018年净利润为7500万元左右，实现扭亏为盈。
恒立实业发布业绩预告，公司预计2018年度净利润260万元-360万元，实现扭亏为盈。
云煤能源28日晚间公告，预计公司2018年净利润为1.87亿元，实现扭亏为盈。报告期内，公司抓住钢铁行业市场环境明显改善、焦炭价格持续上涨的有利时机，按照高水平、满负荷的方式组织生产，使得主营业务收入较上年同期有大幅增长。
如中航三鑫此前预计2018年度净利润为-3000万元～0万元，但公司近日对上述预告进行了修正，修正后，公司预计2018年将扭亏为盈，预计将盈利1000万元～4000万元。
具体来看，智慧能源（566%）、苏宁易购（213.56%）、沪电股份（204.64%）、道明光学（140%）、中科创达（124.23%）、新和成（100%）和世嘉科技（100%）等7家公司2018年全年净利润均有望同比翻番，岭南股份、泰和新材、千禾味业、晶盛机电、麦格米特、锐科激光、新北洋、英维克、金卡智能、迈瑞医疗、三祥新材等11家公司2018年年报净利润均有望同比增长达到50%以上，金运激光、长源电力、三夫户外、东方通等4家公司2018年全年业绩均有望扭亏为盈。另外，包括东易日盛、柏堡龙、道恩股份、金风科技等在内的38家公司2018年全年净利润均有望继续增长。
2017年年报显示，科力远实现营业收入15.65亿元，同比减少7.95％；实现净利润2202万元，扭亏为盈。但近年来，其扣非净利润已连续多年为负，光是去年被计入当期损益的政府补助就高达2.4亿元，超过了公司当年的非经常性损益金额即1.24亿元。
【中源协和年报净利预计扭亏为盈】
中源协和发布业绩预告。预计2018年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润5,000万元到7,500万元。本年度转让北京泛生子基因科技有限公司6.483%股权和北京三有利和泽生物科技有限公司15.18%股权、上海傲源医疗用品有限公司并表所形成的非经常性损益事项影响金额约为31,000万元。
中源协和(600645)1月27日晚间公告，公司2018年度预计实现净利润5000万元到7500万元，将实现扭亏为盈，公司上年同期净利润为亏损1846万元。报告期内，公司转让泛生子基因6.483%股权和三有利和泽15.18%股权、傲源医疗用品并表所形成的非经常性损益事项影响金额约为3.1亿元。
这导致的结果是全系统的亏损。据统计，供销合作社全系统亏损额1994年为40亿元，1998年达到156亿元，1999年为134亿元。从2000年起，供销合作社全系统扭亏为盈，当年系统汇总实现利润13.77亿元。从经营业绩来看，供销合作社也确实取得成功。1999年，全国供销合作社销售总额为4518亿元。到了2013年，这一数字已经达到3.2万亿元。不过，舆论评价仍然苛刻。因为主营收入主要依靠消费品零售和农资销售，《人民日报》称，这种优势源于我国农资产品的市场化程度不高，而不是供销合作社自身的经营能力。
事实上，控股股东的债务危机事件，给迪马股份和智慧农业带来了不少影响。但是，最近两家上市公司披露的业绩预告显示，迪马股份和智慧农业还是在2018年分别取得了净利润同比预增和扭亏为盈的成绩。
迪马股份于1月25日晚间发布的2018年业绩预告则显示，其2018年归属于上市公司股东的净利润预计同比增长50%~60%，扣非后的归属净利润同比增长10%~20%。智慧农业也于早前披露预计其2018年净利润同比扭亏为盈。
【*ST油服：预计2018年净利同比扭亏为盈】*ST油服1月25日晚间公告，预计公司2018年的净利润为1.52亿元左右，同比实现扭亏为盈。公司上年同期亏损105.83亿元。2018年国际油价总体上保持震荡上行，油公司上游勘探开发资本支出较上年同期有所增长，油服行业整体经营环境进一步改善，公司主要专业工作量和主营业务收入同比增长。
【*ST创兴：预计2018年净利同比扭亏为盈】*ST创兴1月25日晚间公告，预计公司2018年的净利润为2800万元-3200万元，同比实现扭亏为盈。公司上年同期亏损7822万元。
【*ST藏旅：预计2018年净利同比扭亏为盈】*ST藏旅1月25日晚间公告，公司2018年业绩预计盈利2000万元左右，同比将实现扭亏为盈。公司上年同期亏损7917万元。扣除非经常性损益后，2018年度预计盈利450万元左右。
【*ST抚钢：2018年预盈24亿元-28亿元 同比扭亏】*ST抚钢1月25日晚间公告，预计2018年的净利润为24亿元-28亿元，同比实现扭亏为盈。公司上年同期亏损13.38亿元。业绩预盈主要是由于重整收益非经常性损益事项所致，影响金额为27.5亿元-28.5亿元。
【*ST正源：预计2018年净利同比扭亏为盈】*ST正源1月25日晚间公告，预计2018年的净利润为3750万元-4050万元，同比实现扭亏为盈。扣除非经常性损益事项后，公司业绩预计盈利3710万元到4010万元。
当地时间24日周四美股盘后，英特尔公布了2018年第四季度业绩，数据显示，英特尔第四季度营收为186.57亿美元，同比增长9%，低于市场预期的190.14亿美元；净利润为51.95亿美元，较去年扭亏为盈。
【鲁银投资：2018年预盈6000万元-7000万元 同比扭亏】鲁银投资公告，预计2018年的净利润为6000万元到7000万元，同比扭亏为盈。公司上年同期亏损1.37亿元。
【*ST金岭：2018年扭亏 预盈9400万至1.21亿元】*ST金岭披露2018年度业绩预告，预盈9400万元至1.21亿元，同比扭亏为盈。公司主要产品铁精粉销售量略有提高，主营业务利润同比有所增长。
吉峰科技2018年度扭亏为盈
吉峰科技24日午间公告，公司预计2018年度扭亏为盈，归属于上市公司股东的净利润为1050万元至1550万元。
吉峰科技午间公告，预计2018年盈利1050万元-1550万元，扭亏为盈，上年同期亏损4469.10万元。
2006年底，美国债市开始对次级债券产生担忧，次贷危机初见端倪。此时，保尔森的基金开始扭亏为盈，升值20%。保尔森抓紧时机建立了第二只同类基金。2007年初，次贷危机开始席卷华尔街，众多明星投行和企业纷纷告急或宣布破产，大规模信用违约到来。在金融市场中，CDO的风险陡增，其价值大幅缩水，而CDS大幅增值。保尔森管理的2只基金异军突起。截至2007年底，他的第一只基金升值590%，第二只基金升值350%，基金总规模达280亿美元。而在2008年度，保尔森的基金公司投资150亿美元做空次贷市场，全年收益约30亿美元。
除市场表现突出外，智慧农业相关上市公司盈利能力也得到进一步提升。统计显示，已有13家上市公司披露了2018年年报业绩预告，业绩预喜公司共有8家，占比逾六成。具体来看，云图控股、司尔特、辉隆股份、美盈森、诺普信、金正大等6家公司2018年全年净利润均有望同比增长达到或超过30%，芭田股份、*ST慧业两家公司2018年年报业绩均有望扭亏为盈。
【*ST南风：2018年扭亏，预盈2.6亿至3亿元】*ST南风披露2018年度业绩预告，预盈2.6亿元至3亿元，同比扭亏为盈。报告期扭亏为盈的主要原因为公司实施重大资产重组，出售日化板块资产、部分其他资产和负债所产生的投资收益和资产处置收益。
1月21日晚，电广传媒（000917，SZ）发布了2018年度业绩预告。预告显示，公司预计2018年实现净利润7000万元至10500万元，同比2017年扭亏为盈。公司解释称，这主要是因为公司整体收入规模有一定幅度增长，有线网络业务较上年同比减亏，同时子公司股权转让贡献较大的投资收益。
也正是上述三家子公司的股权转让，让电广传媒在2018年度获得大额的投资收益，使得公司“妥妥地”扭亏为盈。
虽然2018年上半年公司称有线电视业务已经实现盈利，但是从公司去年第三季度的业绩表现来看，2018年公司的有线网络业务是否也扭亏为盈暂且未知。
而囿于资金吃紧等原因，宜宾纸业的生活用纸项目在2017年才正式启动。但直到2018年12月，公司非公开发行事项获得证监会核准，才意味着宜宾纸业的生活用纸项目取得了足够的建设资金。在此次非公开发行中，宜宾纸业计划募资5.57亿元用于整体搬迁技改项目。其中包括两条产品生产线，总产能35万吨/年（其中食品包装原纸产能25万吨/年，生活用纸产能10万吨/年），其中食品包装原纸生产线已经完成建设，募集资金将主要用于10万吨生活用纸项目。以此充分发挥系统产能，降低产品分摊的固定成本，提高企业整体经济效益并扭亏为盈。
除了海螺，水泥价格的上调，最直接的反映就是水泥上市企业的利润普遍大幅增加。从2018年前三季度21家水泥上市公司的经营业绩来看，21家公司的营业收入、净利润合计同比分别大幅上涨32%和118%。除祁连山、宁夏建材和四川双马外，所有企业的营业收入均实现同比增长，亚泰、祁连山、博闻科技归母净利润同比下滑，其他企业同比均有大幅增长，福建水泥扭亏为盈。
而囿于资金吃紧等原因，宜宾纸业的生活用纸项目在2017年才正式启动。但直到2018年12月，公司非公开发行事项获得中国证监会核准，才意味着宜宾纸业的生活用纸项目取得了足够的建设资金。在此次非公开发行中，宜宾纸业计划募资5.57亿元用于整体搬迁技改项目。其中包括两条产品生产线，总产能35万吨/年（其中食品包装原纸产能25万吨/年，生活用纸产能10万吨/年），其中食品包装原纸生产线已经完成建设，募集资金将主要用于10万吨生活用纸项目。以此充分发挥系统产能，降低产品分摊的固定成本，提高企业整体经济效益并扭亏为盈。
【星湖科技：预计2018年盈利4100万元左右，同比扭亏为盈】
星湖科技公告，预计2018年的净利润为4100万元左右，同比扭亏为盈。公司上年同期亏损1.58亿元。
【汇金股份：2018年预计同比扭亏为盈】
汇金股份披露2018年度业绩预告，预盈4700万元–5200万元，同比扭亏为盈。公司完成对北京中科拓达科技有限公司70%股权的收购事项，合并报表范围增加，报告期内中科拓达业务保持高速增长，对公司业绩产生显著积极影响。
电广传媒公告，2018年净利预盈7000万元～1.05亿元，同比扭亏。本期业绩扭亏为盈的主要原因：一是公司整体收入规模有一定幅度增长；二是有线网络业务较上年同期减亏；三是子公司股权转让贡献较大投资收益。
不过，有业内人士向记者表示，2018年全球铝市仍旧没有太大起色，铝价持续在中低位徘徊，这对转型中的中铝业绩无疑是巨大考验。中铝集团此前提供的数据显示，2015年集团大幅减亏153亿元，2016年扭亏为盈，2017年盈利20.5亿元，2018年上半年盈利26亿元。
然而，事与愿违，增开的公司并没有帮江开伟扭亏为盈。直到事发，江开伟挪用公款一案已造成炜鹏公司国有资产损失6800余万元，江开伟企图瞒天过海来为自己牟利的 “如意算盘”，最终变成了难以填补的“无底洞”。
有业内人士向《每日经济新闻》记者表示，2018年全球铝市仍旧没有太大起色，铝价持续在中低位徘徊，这对转型中的中铝业绩无疑是巨大考验。中铝集团此前提供的数据显示，2015年集团大幅减亏153亿元，2016年扭亏为盈，2017年盈利20.5亿元，2018年上半年盈利26亿元。
除了股东实力雄厚，这家初创企业发展十分迅速，数据显示，截止2018年9月末，公司扭亏为盈，实现净利润1.003亿港元，约合1282.1万美元。总收入达5.84亿港元，较上年同期相比增长了227.51%。交易量已达6780亿港元，约合866亿美元，客户资产增长至542亿港元，约合69亿美元。
【佳创视讯：预计2018年净利同比扭亏为盈】佳创视讯1月18日晚间发布业绩预告，预计2018年度净利润600万元-1100万元，去年同期亏损7373.16万元。报告期公司扭亏为盈，主要原因有：1、公司持续深化与广电客户的合作，与多个省级运营商的业务合作规模实现了增长，同时拓展新增了省级运营商客户，公司营收同比大幅增长。同时随着软件系统产品销售的增加，公司整体毛利率得以提升。2、公司经营管理费用有所下降。
而对有些上市公司来说，只需出手几套房，便可扭亏为盈，财务报表即刻“改头换面”。
上市公司这种“卖卖卖”的本质是突击交易行为，即在经营业绩不理想，甚至出现亏损的情况下，通过临时性构造缺乏交易背景和商业实质的交易，实现账面利润的扭亏为盈或大幅增长。
保时捷监事会主席沃尔夫冈·保时捷(Wolfgang Porsche)在接受德国《法兰克福汇报》采访时说道：“对于每个大众集团旗下的品牌来说，产生一定的边际贡献非常重要。但目前宾利没有做到，我们对此很不满意。”另一位保时捷家族发言人汉斯·米歇尔·皮耶希(Hans Michel Piech)称：“在两年的时间内”宾利务必要扭亏为盈。
2016年度，上海三毛位于祁连山路8丘土地收储，获得约1.3亿元收益；当期公司实现净利润9248.98万元，同比扭亏为盈。2017年度，公司非流动资产处置产生的非经常性损益约为5600万元，主要为祁连山路7丘土地收储及转让安诚保险股权所致，当期上海三毛净利润为2070.27万元。显然，土地收储和转让保险公司股权，避免了公司业绩陷入亏损的局面。2018年前三季度，上海三毛资产处置损益为440万元。
2016年度，上海三毛位于祁连山路8丘土地收储，获得约1.3亿元收益；当期公司实现净利润9248.98万元，同比扭亏为盈。2017年度，公司非流动资产处置产生的非经常性损益约为5600万元，主要为祁连山路7丘土地收储及转让安诚保险股权所致，当期上海三毛净利润为2070.27万元。显然，土地收储和转让保险公司股权，避免了公司业绩陷入亏损的局面。2018年前三季度，上海三毛资产处置损益为440万元。
【远大控股：预计2018年扭亏为盈】远大控股公告，预计2018年归母净利润1000万-4900万，同比大幅扭亏。主要原因是 2017 年公司全资子公司远大物产集团有限公司控股 70%的子公司远大石化有限公司因涉嫌操纵期货市场案，计提预计损失5.6亿元，减少归属于上市公司股东的净利润 3.92 亿元。
上证报统计发现，已发2018年度业绩预告的57家港股公司中，预期盈利增长或扭亏为盈的只有22家，约占38.6%；另35家则发布了盈利倒退、由盈转亏或亏损进一步扩大的预告。“预喜”公司多集中于建材、地产、新能源等行业。
其中，海螺水泥1月9日刊发正面盈利预告，预计公司2018年度净利润较2017年度增长80%至100%。中国最大的石油钻机成套出口企业和全球最大的陆地石油钻机制造商宏华集团则预计将2018年业绩扭亏为盈，2017年度，该公司亏损12.3亿元人民币。
港股公司2018年年报披露期即将到来，业绩较上年变化较大的上市公司纷纷发布业绩预告。截至目前，港股市场已经有57家上市公司发布年度业绩预告，预计盈利增长或扭亏为盈的公司约占38.6%，手机及其产业链、消费、券商与资管等行业公司成为发布盈利预警的重灾区。（上海证券报）
吉电股份(000875)1月15日晚发布业绩预告，预计2018年净利为1亿元-1.3亿元 ，同比扭亏为盈，上年同期亏损3.39亿元。报告期，公司新能源板块电量完成情况较好，装机规模同比增加71.8万千瓦，新能源项目效益逐步显现，公司新能源板块同比增利4.08亿元。此外，公司清理处置非主业参股股权取得收入，对利润形成了一定贡献。
最近三年，麒麟网络净利润成功实现扭亏为盈，但需要注意的是，麒麟网络产品毛利率超过90%。在其前五大客户中，Google、Twitter为主要客户，且占比极高。
“报告期内，受市场行情低迷及财务费用负担较重影响，公司经营业务依旧亏损。”*ST地矿在2018年前三季度业绩预告中的表述，直接说明其业绩扭亏另有原因。在2016年、2017年连续亏损的上市公司，能够在2018年前三季度扭亏为盈，靠的并不是经营上的起色，而是控股股东的出手。
在2018年三季度，地矿集团旗下全资子公司山东地矿集团投资有限公司斥资11.09亿元，以279.68%溢价率收购了*ST地矿旗下的徐楼矿业、娄烦矿业等三家亏损铁矿资产，上市公司因此确认巨额投资收益，三季度成功实现扭亏为盈。
更为典型要属两年前的山东墨龙。2017年2月2日晚间，山东墨龙公告将此前的业绩预告进行修正，预计2016年度亏损4.8亿元~6.3亿元，而在先前的预告中，山东墨龙的预计是同比扭亏为盈，预计净利润金额为600万~1200万元。业绩变脸令投资者猝不及防，次日山东墨龙股价就暴跌8.89%，此后公司很快被实施退市风险警示（*ST），股价持续走低，最低时跌至近4元，较预告业绩变脸前的股价腰斩。
最近三年，麒麟网络净利润成功实现扭亏为盈，但需要注意的是，麒麟网络产品毛利率超过90%。在其前五大客户中，Google、Twitter为主要客户，且占比极高。
目前，雅芳的转型已有进展，2017年顺利扭亏为盈，实现净收益2000万美元。
目前，雅芳的转型已有进展，2017年顺利扭亏为盈，实现净收益2000万美元。
*ST海投公告，预计2018年净利1亿元到1.5亿元，同比扭亏为盈。公司上年同期亏损6.93亿元。业绩预盈主要是由于出售东华软件股票、转让所持上海海盛上寿融资租赁有限公司50%股权所形成的非经常性损益事项所致，影响金额为3.46亿元。预计2018年扣非后净利润约为-2.35亿元至-1.85亿元。
自2015年开始，前一年还巨亏4.21亿元的长航油运扭亏为盈，2015年、2016年、2017年和2018年上半年分别实现营业收入54.79亿元、57.81亿元、37.29亿元和16.93亿元，归属于母公司股东的扣除非经常性损益的净利润6.11亿元、5.29亿元、3.80亿元和1.80亿元。
自2015年开始，前一年还巨亏4.21亿元的长航油运扭亏为盈，2015年、2016年、2017年和2018年上半年分别实现营业收入54.79亿元、57.81亿元、37.29亿元和16.93亿元，归属于母公司股东的扣除非经常性损益的净利润6.11亿元、5.29亿元、3.80亿元和1.80亿元。
今年扭亏为盈的ST股，年报预约日通常也就是摘星摘帽之日，值得关注。
2012年天龙光电出现首次亏损，2013年公司延续亏损，直至2014年，公司尽力拓展主营业务，并通过转让子公司股权与债务重组，实现净利润2947万元，扭亏为盈。
2015年，天龙光电再度陷入亏损状态。公司方面表示，受几年前光伏产业发展的影响，天龙光电积压了大批存货，公司的财务状况持续紧张，再加上自身产品存在缺陷，主打产品严重滞后于市场需求，技术落后，近几年基本没有产品创新，公司生存及发展形势很不乐观。经过努力，公司2016年亏损额有所缩减，2016年底亏损5782万元，同时，由于在2016年底和2017年与客户签订大额订单，并积极配合客户完成了设备的安装调试，实现了销售收入的增长，2017年公司再次扭亏为盈。
据悉，WeLab于2018年7月3日向港交所提交IPO招股书，招股书显示在2017年，WeLab实现营收1.55亿美元，同比增长411.33%，并且实现扭亏为盈，利润达到1769万美元。
尽管此前Model 3获得了大量订单，但由于产能瓶颈的限制，多次延迟了订单交付时间。2018年第三季度，特斯拉扭亏为盈，便得益于Model 3产能的突破。
Wind资讯数据显示，目前A股58只*ST股中，仍有11家存在全年无法扭亏为盈，从而最终保壳失败的可能。
事实上，2018年7月总经理换新后，渤海人寿的经营的确保持了比较平稳的态势。最新的偿付能力报告显示，2018年7~9月，渤海人寿共实现净利润862.54万元，环比扭亏为盈；核心、综合偿付能力充足率均为515.84%，虽然环比下降54.11个百分点，但仍是非常充足的水平。
此外，为保证年底扭亏为盈，炼石航空还成功地溢价30倍出售了旗下子公司10%的股权。
有鉴于之前的合作，成都双流区显然是乐意为炼石有色收购加德纳展现出的预期买单的。2017年年底，炼石有色收到当地一笔2.8亿元财政“大红包”，一举实现扭亏为盈。
为确保今年年底扭亏为盈，9月底，炼石有色以3亿元价格出售旗下子公司朗星无人机10%股权。这笔交易，能直接为炼石有色带来2.5亿元投资收益。
此外，为保证年底扭亏为盈，炼石航空还成功地溢价30倍出售了旗下子公司10%的股权。
有鉴于之前的合作，成都双流区显然是乐意为炼石有色收购加德纳展现出的预期买单的。2017年年底，炼石有色收到当地一笔2.8亿元财政“大红包”，一举实现扭亏为盈。
为确保今年年底扭亏为盈，9月底，炼石有色以3亿元价格出售旗下子公司朗星无人机10%股权。这笔交易，能直接为炼石有色带来2.5亿元投资收益。
近年来，国内机床市场持续低迷，各机床企业的经营压力与日俱增，资产效率下降，盈利能力不足。作为行业中的一员，沈阳机床从2012年起营业收入就开始下滑，且一直挣扎在亏损和微幅盈利之间。前些年，公司依靠政府补贴，勉强维持着盈利。2015年、2016年，公司净利润连续出现大额亏损。2017年，靠着资产出售和政府补助等，沈阳机床扭亏为盈，避免了因连续三年亏损而被暂停上市的风险。2018年前三季度，因销售收入下降、融资成本增加，沈阳机床再度陷入亏损境地。
*ST因美2018年或扭亏为盈
对于*ST因美来说，扭亏为盈、“保壳摘帽”是2018年度公司的核心目标。从上市公司的半年报和三季报来看，2018年度公司扭亏为盈已是大概率事件。*ST因美2018年三季报数据显示，2018年1～9月，*ST因美实现归属于上市公司股东的净利润2796万元，较去年同期增长107%。
对于*ST因美来说，扭亏为盈、“保壳摘帽”是2018年度公司的核心目标。从上市公司的半年报和三季报来看，2018年度公司扭亏为盈已是大概率事件。*ST因美2018年三季报数据显示，2018年1～9月，*ST因美实现归属于上市公司股东的净利润2796万元，较去年同期增长107%。
近年来，国内机床市场持续低迷，各机床企业的经营压力与日俱增，资产效率下降，盈利能力不足。作为行业中的一员，沈阳机床从2012年起营业收入就开始下滑，且一直挣扎在亏损和微幅盈利之间。前些年，公司依靠政府补贴，勉强维持着盈利。2015年、2016年，公司净利润连续出现大额亏损。2017年度，靠着资产出售和政府补助等，沈阳机床扭亏为盈，避免了因连续三年亏损而被暂停上市的风险。2018年前三季度，因销售收入下降、融资成本增加，沈阳机床再度陷入亏损境地。
富途控股的招股书显示，其在2018年第三季度实现扭亏为盈，公司今年前9个月净利润为1亿港元，而2016年、2017年分别净亏损9850万港元和810万港元。
2017年，富途控股实现营业收入3.117亿港元，较2016年的8701万港元增长258.2%；净利润则从2016年的亏损9847万港元收窄至2017年的亏损810万港元。2018年前三季度，富途控股扭亏为盈，实现营业收入5.84亿港元，较去年同比增长227%，同期净利润达1亿港元。
上述案件中，天成控股在相关资产置换事项的收益确认条件尚不具备的情形下，提前确认了资产置换收益，使其发布的2016年度业绩扭亏为盈公告与实际情况严重不符，存在虚假记载；ST仰帆在2012年和2013年年度报告中，将其子公司不应当确认的钢材销售收入纳入其营业收入，导致相关年度报告披露的营业收入存在虚假记载。
这也是陕煤快速走出颓势重振雄风的底气，当年便扭亏为盈，实现27.55亿的净利润；2017年，陕西煤业更上一层楼，实现营收509.27亿，净利润104.49亿。
这也是陕煤快速走出颓势重振雄风的底气，当年便扭亏为盈，实现27.55亿的净利润；2017年，陕西煤业更上一层楼，实现营收509.27亿，净利润104.49亿。
将于2019年1月30日发布年报的ST南化，今年前三季报实现净利润4979.04万元，而上年同期的数值则为负。对此，公司在公告中表示，经营业绩与扭亏为盈，系报告期内公司控股子公司绿洲公司的重整事宜已由重整管理人接收管理，不再纳入合并报表范围，同时原承担的超额亏损转回。
作为广东蓝火主体的喀什蓝火，曾是华录百纳创收的关键。2014年，华录百纳25亿元并购广东蓝火后，业绩得到大幅改善，2014年扭亏为盈，喀什蓝火在2015年、2016年对华录百纳净利润的贡献占比高达85%和81%。然而，今年以来，喀什蓝火经营状况呈现断崖式下跌。
事实上，自从借壳泰复实业以来，地矿集团为*ST地矿的保壳可谓费尽了心思、操碎了心。今年三季度，地矿集团旗下全资子公司山东地矿集团投资有限公司花11.09亿元，以279.68%溢价率巨资收购了*ST地矿旗下的三家亏损铁矿资产，上市公司因此确认巨额投资收益，三季度成功实现扭亏为盈。上述*ST地矿股东代表向《每日经济新闻》记者分析，或许也正是因为付出了如此高额的保壳代价后，地矿集团不愿意再承担或有的诉讼失利风险。而山东华源亦可通过强制执行的方式付出有限的代价来逃避补偿责任，双方可谓“一拍即合”。
不过，力之源2015年的评估报告显示，力之源边筹建边试生产，由于生产工艺尚未成熟，且缺乏长期供货合同及稳定的供货单位，经营处于初始阶段。2013年、2014年及2015年1～7月，力之源净利润分别为-165.57万元、-534.04万元和-350万元。*ST地矿入主之后，为力之源带来了资金，公司开始扩大生产规模，当年盈利能力表现突出。2015年，力之源营业收入2.38亿元，净利润3168.98万元。也就是说，在2015年下半年五个月的时间里，力之源扭亏为盈，平均每个月营收接近四千万元。
除了同股不同权架构以外，小米到底赚钱与否也成为了投资者关心的重点。在招股书中，雷军极力推荐小米不单纯是硬件公司，而是创新驱动的互联网公司。在最新的财报中，小米披露在2018年第三季度收入508.46亿元，同比增长49.1%；净利润为24.81亿元，实现扭亏为盈。
除了同股不同权架构以外，小米到底赚钱与否也成为了投资者关心的重点。在招股书中，雷军极力推荐小米不单纯是硬件公司，而是创新驱动的互联网公司。在最新的财报中，小米披露在2018年第三季度收入508.46亿元，同比增长49.1%；净利润为24.81亿元，实现扭亏为盈。
作为广东蓝火主体的喀什蓝火，曾是为华录百纳创收的关键。2014年，华录百纳25亿元并购广东蓝火后，业绩得到大幅改善，2014年扭亏为盈，喀什蓝火在2015年、2016年对华录百纳净利润的贡献占比高达85%、81%。然而今年以来，喀什蓝火经营状况呈现断崖式下跌。
事实上，文体传媒板块上市公司业绩表现同样可圈可点，也是当前场内主流资金年末布局的重要支撑。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，在74家文体传媒行业上市公司中，已有21家公司率先披露了2018年年报业绩预告，业绩预喜公司家数达到12家，占比逾五成。其中，姚记扑克、齐心集团、力盛赛车等3家公司均预计2018年全年净利润同比增长达到或超过50%，金逸影视、高乐股份、万达电影、英派斯、长城影视等5家公司2018年年报业绩均有望续盈，奥飞娱乐、慈文传媒、珠江钢琴等3家公司2018年全年业绩均有望略增，群兴玩具2018年年报业绩有望扭亏为盈。
年报业绩预告方面，截至昨日，上述7家公司中，共有4家公司已披露年报业绩预告，3家公司年报业绩预喜，具体来看，金达威年报业绩预增，三夫户外和雪人股份两家公司2018年年报业绩均有望扭亏为盈。
*ST皇台就存在此问题。据公告，通过本次交易，公司拟归集置出近年来持续亏损并在短期内难以实现扭亏为盈的葡萄酒业务资产。不过，本次交易后，公司还保留部分库存成品葡萄酒及葡萄原酒，在该部分资产对外出售或处置前，与控股股东上海厚丰下属企业之间存在一定的同业竞争关系，如公司在2019年12月31日前仍无法将该部分成品葡萄酒与葡萄原酒对外出售或处置的，则上海厚丰承诺将自行购买该部分成品葡萄酒与葡萄原酒。对此，深交所质疑，公司未通过本次交易一并向上海厚丰出售葡萄酒及葡萄原酒资产的原因及合理性。
三家公司均预计2018年净利润与上年同期相比扭亏为盈。其中，仁东控股1-9月实现归属于上市公司股东的净利润2973.56万元，同比增长312.06%。公司对2018年度业绩预测为4000万元-7000万元，实现扭亏为盈。公司表示，进入2018年，第三方支付、保理、租赁、供应链管理等业务不断拓展，经营指标持续向好；2017年度业绩亏损主要是由于商誉减值造成的，今年由于重组收购标的公司广东合利盈利能力得以提升，公司经营层对其今年完成商誉减值调整后的业绩预测表示乐观。
*ST圣莱昨日盘中也一度封板，收盘涨4.51%，其预计2018年净利润为485万元至1030万元，与上年同期相比扭亏为盈。公司10月22日晚间发布公告，拟出售位于宁波市江北区金山路298号的土地及附属建筑物全部资产给瑞孚集团，经初步测算，本次交易预计给公司带来约4300万元的净利润。在*ST圣莱的带动下，预告年报业绩扭亏的*ST因美、*ST东南、*ST宝鼎也表现良好。
新海宜、腾信股份、华星创业和华斯股份等12月以来累计涨幅也超过6%。*ST圣莱、*ST宝鼎、*ST东南、*ST安泰、*ST哈空为代表的一批ST股也在本月以来走势坚挺。年底将至，又到了ST股发力摘帽的时间点了，所以预期年报扭亏为盈的ST股受到资金关注也在情理之中。
从行业分布来看，预告2018年业绩实现扭亏的公司所在行业较为分散，主要分布在机械设备、化工、电子、通信、食品饮料、农林牧渔等行业。相较而言，基于所在行业转暖实现扭亏的公司更值得关注。例如农林牧渔行业的公司民和股份、益生股份等，后者作为国内最大祖代鸡养殖公司，受益于市场整体回暖，企业产品销量价格共同增涨，前三季度业绩大幅增长，同时预计2018年净利润与上年同期相比扭亏为盈，达到3.2亿元至3.5亿元。
公司前三季度经调整纯利扭亏为盈
对此，钱建农表示，“亏损的原因主要是我们有很多的一次性费用，比如三亚亚特兰蒂斯开业筹备费用。作为一个年轻的企业，公司新的业务刚开始，销售额和利润结构一直在发生变化。2018年前三季度公司经调整纯利已经实现扭亏为盈。”
在2018年三季报中，芭田股份预计2018年将同比扭亏为盈，盈利区间为500万元~2000万元。公司称，其贵州生产基地开机率上升，新工艺生产线达产，独特产品、新工艺产品在第四季度上市，同时财务费用、销售费用有所下降。
泰尔股份预计2018年净利润变动区间为1484.67万元至2227.01万元，与上年同期相比扭亏为盈，业绩变动主要原因为营业收入增加等导致。
不过，2018年半年报显示，报告期内悦达投资的多项业务板块扭亏为盈，其中公司的汽车业务板块累计销售汽车17.23万台，同比增长32.9%；悦达起亚营业收入152.24亿元，实现净利润2150.96万元。
今年能否扭亏为盈
截至今年一季度末，京东金融出现扭亏为盈的迹象，期内实现净利润2140万元，而今年能否实现盈利，还需看全年业绩。
长银消费金融成立至今，资产规模从2016年末的3.61亿元增长至2018年9月末的 32.09亿元。截止2018年9月30日，长银消费金融第三季度净资产、营业收入、净利润分别为3.61亿、6638.5万、1640.92万。相比于2017年亏损1123.96万，长银消费金融在今年实现了扭亏为盈。
若本次股权转让完成，一汽夏利将不再持有一汽丰田的股权，而一汽股份对一汽丰田的持股比例将增加至50%。同时，一汽夏利的年报报表扭亏为盈将再次成为可能。
2015~2017年及2018年上半年，复星旅文亏损呈逐年收窄之势，分别亏损9.54亿元、亏损4.73亿元、亏损2.95亿元和亏损1.35亿元。对此，据观点地产网报道，钱建农称：“亏损的原因主要是我们有很多的一次性费用，比如像三亚亚特兰蒂斯开业筹备费用。”不过，据复星旅文披露，公司2018年前三季度经调整纯利为正，实现经调整扭亏为盈。
为了扭亏为盈，上市公司电广传媒旗下子公司准备卖掉徐悲鸿名画的《愚公移山》，售价约2亿。出手“买画”的湖南广播电视台。
今年前三季度经调整纯利扭亏为盈
2015～2017年及2018年上半年，复星旅文亏损呈逐年收窄之势，分别亏损9.54亿元、亏损4.73亿元、亏损2.95亿元和亏损1.35亿元。对此，据观点地产网报道，复星旅文董事长钱建农称，“亏损的原因主要是我们有很多的一次性费用，比如像三亚亚特兰蒂斯开业筹备费用。”不过，据复星旅文披露，公司2018年前三季度经调整纯利为正，实现经调整扭亏为盈。
《每日经济新闻》记者注意到，《备忘录》的大致意思是，天翔环境将采取包括但不限于司法重整、债务重组等方式，解决公司沉重的债务负担，恢复公司“造血”能力，实现扭亏为盈。公司将综合利用留债、债务降息展期、以股抵债或现金清偿等多种债务清偿方式，一揽子化解公司、大股东面临的流动性困难。而长城国融愿意对天翔环境拟采取包括但不限于司法重整、债务重组等方式解决债务问题提供必要的支持。
长城国融是中国长城资产管理股份有限公司的全资子公司。《每日经济新闻》记者注意到，《备忘录》的大致意思是，天翔环境将采取包括但不限于司法重整、债务重组等方式，解决公司沉重的债务负担，恢复公司“造血”能力，实现扭亏为盈。公司将综合利用留债、债务降息展期、以股抵债或现金清偿等多种债务清偿方式，一揽子化解公司、大股东面临的流动性困难。
该备忘录的主要内容为，公司将采取包括但不限于司法重整、债务重组等方式解决公司沉重的债务负担，恢复公司造血能力，实现扭亏为盈。长城国融作为公司主要债权人，将以恢复上市公司盈利能力、减轻上市公司债务负担为出发点，在有关法律、法规、规范性文件、自律规则、上市公司监管政策的框架下，支持公司司法重整、债务重组等工作。
对于该股，安信证券表示，1.公司索道业务经过二十年发展，在全国9个省区搭建10余条自主运营索道，未来在成熟项目梵净山、海南索道、华山带动下业绩有望持续增长；2.近年来亏损幅度逐渐缩小，2017年实现扭亏为盈，崇阳、克旗项目逐步迈向盈亏平衡点，2018年第一季度根据公告，公司转让咸丰坪坝营公司获得1.32亿元投资收益，持续剥离亏损子公司后有望轻装前行；3.公司打造山水田园式休闲度假“田野牧歌”品牌，不断培育、储备项目资源；以湖北地区为基点，逐步向京津冀、江浙沪、珠三角与西南地区布局业务，设立索道滑道、人文景区、自然景区、休闲营地、温泉酒店等多种商业模式，公司运营、在建、拟建项目共计30多个，有望成为中长期业绩新增点。预计公司2018年至2020年营业收入增速分别为21.2%、14.5%、10.2%，每股收益分别为1.00元、0.58元、0.73元，考虑到公司存量盈利景区利润有望稳健增长，培育及亏损项目减亏后有望推动整体业绩高增长，且储备项目较多具备中长期潜力，给予“增持-A”投资评级。
*ST南风三季报数据显示，今年前三季度公司实现营业收入15.2亿元，同比增长3.99%，净利润亏损1.63亿元，同比增长35.45%。在剥离亏损资产后，公司2018年业绩或将有望扭亏为盈。
2017年，春兴精工实现归属于母公司股东的净利润亏损3.59亿元，若今年公司业绩再度亏损，公司股票将面临“披星戴帽”的风险。不过，春兴精工在三季报中预测，今年的业绩将扭亏为盈，归属于上市公司股东的净利润在4500万元至8000万元。
2017年，春兴精工实现归属于母公司股东的净利润亏损3.59亿元，若今年公司业绩再度亏损，公司股票将披星戴帽。不过，春兴精工在三季报中预测，今年的业绩将扭亏为盈，归属于上市公司股东的净利润在4500万元至8000万元之间。
可不要以为上市公司都是财力雄厚，数钱数到手软的。不少亏损的上市公司，可就指望着靠手中的房产来扭亏为盈。
盘活存量资产、降低负债、改善财务状况，这是大部分上市公司出售房产的理由。而其中，又有部分企业试图通过出售房产使业绩“扭亏为盈”或拯救业绩下滑的幅度。这是历来上市公司业绩调节的“利器”。年初时，北汽蓝谷（S*ST前锋）就因处置房产增收增利而摘帽。
此外，近期借助收到政府补助实现“扭亏为盈”的公司并不少见，另有多家公司发布了调整会计准则的公告。
此外，华安证券表现也相当不俗，11月净利润同比增长681%；中信证券环比增长达到333%；国元证券和中原证券较10月扭亏为盈。
益生股份预告2018年将大幅扭亏为盈，不过主要是受益于白羽肉鸡行业三季度景气度上行，逐渐传导至白羽肉鸡整个产业链。有分析认为这是由于非洲猪瘟发生对鸡肉消费起到一定的提振作用。
重庆钢铁预告净利润涨幅居首，达400%。公司前三季实现营业收入174.37亿元，利润总额14.81亿元，净利润14.80亿元，相比去年同期-8.82亿元的巨额亏损，大幅扭亏为盈。考虑到2018年4季度钢材市场走势及实施利润分享计划和员工持股计划，预计下一报告期期末的累计净利润将增长400%以上。
为此，公司已将扭亏目光投向出售资产。三季报透露，公司正推动出售参股公司或并购基金持有的标的股权份额。公司正在与交易对方初步接触中，上述资产处置预计能在年底前完成，资产处置完成后预计将产生较大转让收益。公司预计2018年扭亏为盈，净利润为0-2000万元。
但上市第3个会计年度（2002年）就开始出现亏损，2004、2005年连亏2年后于2006年开始披星带帽证券简称改为*ST科苑，2006年一度扭亏为盈，但带有较明显保壳意味，因为接下的2007、2008年又连亏2年，2009年再次扭亏为盈。
面对市场经济逐渐发展的大潮，国有企业坐不住了：1984年3月，福建省55位国有骨干企业厂长、经理以《请给我们“松绑”》为题发出公开信，希望给予企业必要的人事权、财权和自主经营权；也是在1984年，石家庄造纸厂业务科长马胜利毛遂自荐承包该厂，率先在国有企业打破“铁饭碗、铁工资”制度，并推出改革“三十六计”和“七十二变”，使造纸厂迅速扭亏为盈。
西雅特被大众汽车集团收购后发展并非一帆风顺，曾多年陷入经营困境。但从2016年开始，西雅特扭亏为盈。根据西雅特汽车公司2017年年报显示，2017年，西雅特汽车公司实现销量近47万辆，同比增长15%，净利润为2.18亿欧元，首次连续两年实现净利润增长。这使得西雅特在大众汽车集团的地位明显增强。
面对市场经济逐渐发展的大潮，国有企业坐不住了：1984年3月，福建省55位国有骨干企业厂长、经理以《请给我们“松绑”》为题发出公开信，希望给予企业必要的人事权、财权和自主经营权；也是在1984年，石家庄造纸厂业务科长马胜利毛遂自荐承包该厂，率先在国有企业打破“铁饭碗、铁工资”制度，并推出改革“三十六计”和“七十二变”，使造纸厂迅速扭亏为盈。
面对着市场经济逐渐发展的大潮，国有企业坐不住了：1984年3月，福建省55位国有骨干企业厂长、经理以《请给我们“松绑”》为题发出公开信，希望给予企业必要的人事权、财权和自主经营权；也是在1984年，石家庄造纸厂业务科长马胜利毛遂自荐承包该厂，率先在国有企业打破“铁饭碗、铁工资”制度，并推出改革“三十六计”和“七十二变”，使造纸厂迅速扭亏为盈。
景瑞的股价和估值从2017年曾经出现上涨，主要受到扭亏为盈的推动。但是进入2018年年以来，公司的对资产的出售告一段落，在业务重回正轨后重新增加融资扩充资产奠定未来业绩增长。但是房地产的利润释放总是滞后于负债规模的增加，结合下半年低迷的市场环境，股价出现持续下滑。
事实上，当发生巨额下跌时，分级基金的折算机制可以将由于净值波动造成的过高结构杠杆恢复至初始水平，在当前的市场环境以及政策影响下，这只分级B累计净值扭亏为盈难上加难，那么究竟是什么原因造成分级B爆仓？累计净值负收益又对投资者有哪些影响？
今年前三季度，益生股份实现营业收入9.45亿元，同比增长97.23%；净利润1.34亿元，同比增加了172.37%。益生股份同时预计，公司2018年全年的净利润在3.2亿~3.5亿元，大幅实现扭亏为盈。
而早在1999年武捷思就被广东省政府委派至香港，负责对当时负债高达35.85亿美元的粤海集团进行债务重组。3年后，粤海扭亏为盈，2004年恢复派发股息。2015年初，深圳房企佳兆业爆发债务危机，武捷思又成为推动佳兆业重组的关键人物之一。
今年前三季度，益生股份实现营业收入9.45亿元，同比增长97.23%；净利润1.34亿元，同比增加了172.37%。益生股份同时预计，公司2018年全年的净利润在3.2亿~3.5亿元，大幅实现扭亏为盈。
相对于子公司业绩的稳定增长，上市公司近年来的业绩表现就不那么尽如人意。过去几年，海欣食品虽然营收微增，但净利润的波动较大。在2015年和2017年，公司净利润亏损3951万元和亏损2728万元。不过，海欣食品最新发布的2018年三季报显示，今年1~9月，公司实现净利润2679.5万元，相对去年同期扭亏为盈。
相对于子公司业绩的稳定增长，上市公司近年来的业绩表现就不那么尽如人意。过去几年，海欣食品虽然营收微增，但净利润的波动较大。在2015年和2017年，公司净利润亏损3951万元和亏损2728万元。不过，海欣食品最新发布的2018年三季报显示，今年1~9月，公司实现净利润2679.5万元，相对去年同期扭亏为盈。
兰格钢铁研究中心主任王国清向《每日经济新闻》记者表示，目前以钢铁行业盈利可观的状况，四季度*ST抚钢或许能扭亏为盈，但想要用四季度盈利来扭转前三季亏损可能难度较大。
兰格钢铁研究中心主任王国清向《每日经济新闻》记者表示，目前以钢铁行业盈利可观的状况，四季度*ST抚钢或许能扭亏为盈，但想要用四季度盈利来扭转前三季亏损可能难度较大。
经济学家宋清辉认为，对于单纯想购买汽车生产资质的企业而言，购买宝沃汽车股权的代价无疑过于昂贵，只有真正想造车的“金主”才会下此赌注。单从购买成本的角度，未来如果有企业接盘宝沃汽车，这些接盘者不太可能仅仅只将宝沃看作一个“壳”，而是更有可能支持宝沃继续造车，使它扭亏为盈，恢复造血能力。
现年64岁的戈恩是全球最知名的汽车行业高管之一。1999年雷诺和日产宣布结盟时，其被任命为日产公司的CEO。当时的日产已经出现了连续七年的严重亏损，且巨额债务缠身，接近破产。而在戈恩的领导下，日产仅仅用了两年的时间就扭亏为盈。
如果这笔交易能够达成，对于去年至今年三季度末一直处于亏损状态的上市公司而言，无异于雨露甘霖——除有望扭亏为盈外，还将增加一笔8000万元的现金流入。
如今，依靠转让奥莱公司35%的股权，西安旅游今年扭亏为盈的目标便有望实现。
如果这笔交易能够达成，对于去年至今年三季度末一直处于亏损状态的上市公司而言，无异于雨露甘霖——除有望扭亏为盈外，还将增加一笔8000万元的现金流入。
如今，依靠转让奥莱公司35%的股权，西安旅游今年扭亏为盈的目标便有望实现。
时任雷诺汽车副总裁的戈恩临危受命，担任日产的首席运营官。被称为“成本杀手”的戈恩，为了削减成本提升盈利，通过大规模裁员、削减供应商体系的手段，两年内，日产便实现了扭亏为盈。并且只用了4年时间，就帮助日产还清了公司全部2万亿日元的债务。
现年64岁的戈恩是全球最知名的汽车行业高管之一。1999年雷诺和日产宣布结盟时，其被任命为日产公司的CEO。当时的日产已经出现了连续七年的严重亏损，且巨额债务缠身，接近破产。而在戈恩的领导下，日产仅仅用了两年的时间就扭亏为盈。
时任雷诺汽车副总裁的戈恩临危受命，担任日产的首席运营官。被称为“成本杀手”的戈恩，为了削减成本提升盈利，通过大规模裁员、削减供应商体系的手段，两年内，日产便实现了扭亏为盈。并且只用了4年时间，就帮助日产还清了公司全部2万亿日元的债务。
为改善博源联化的财务状况，远兴能源曾免除其相关债务。今年3月，远兴能源公告称，为充实博源联化的营运资金，改善其财务结构，增强其履约能力和融资能力，优化其财务指标，远兴能源豁免博源联化欠公司的往来款1.69亿元。当时，甲醇市场亦出现好转，在市场拉动及财务豁免带动下，博源联化实现扭亏为盈，其净资产也由负转正，截至2018年9月末，博源联化未经审计的净资产约为2.3亿元。
同时，在戈恩的领导下，日产汽车对臃肿的供应商体系进行缩减，整合了原有的零部件供应商，使成本下降了20%。两年内，日产便实现了便扭亏为盈。2000年，日产汽车实现了27亿美元的盈利，成为全球获利率最高的汽车公司。仅用4年时间，日产就还清了公司全部2万亿日元的债务。
票补大潮的退却，加剧了票房荒。阿里影业截至2018年9月30日的半年财务业绩显示，去票补化效果显著，市场费用同比下降16.9%，由此，淘票票扭亏为盈。阿里方面还称，在票补取消的大趋势下，淘票票的市场费用支出将进一步大幅减少。
在戈恩的领导下，日产仅仅用了两年的时间就扭亏为盈。在2000财政年度(2000年3月到2001年3月)日产汽车实现了27亿美元的赢利，完成了令人瞪目结舌的转换。这使得戈恩在日本被视为日产“救世主”，以胜利者的姿态出现在日本的杂志与漫画之中。2004年，戈恩被日本明仁天皇授予蓝绶褒章。
根据恒立实业三季报显示，公司2018年前三季度扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润108.97万元，但主要是靠清算子公司上海恒安获得的1513.15万元非经常性损益，扣除非经常性损益后的净利润为-515.36万元。
根据恒立实业三季报显示，公司2018年前三季度扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润108.97万元，但主要是靠清算子公司上海恒安获得的1513.15万元非经常性损益，扣除非经常性损益后的净利润为-515.36万元。
如今，在线票务平台已成为淘票票和猫眼两家的寡头之争，其他票务电商生存艰难。淘票票也不再“烧钱”终于实现了盈利，据阿里影业2019财年中期业绩显示，其互联网宣发业务首度实现扭亏为盈，收入同比增速接近20%、达到11.72亿元。
值得注意的是，淘票票在经历2年多的持续“烧钱”后，首度扭亏为盈。据阿里影业2019财年中期业绩显示，报告期内，互联网宣发收入达11.72亿元，较上一年同期的9.84亿元增长了19.2%；获得经营利润0.64亿元，而去年同期则亏损2.2亿元。
不过，此前Model 3尽管取得了大量订单，但受到产能瓶颈限制，订单交付时间多次延迟。特斯拉今年第三季度，特斯拉扭亏为盈，就是得益于Model 3产能的突破。特斯拉Q3财报显示，今年三季度，特斯拉共交付电动车82775万辆，其中，Model 3的交付量达到56065辆。不过，目前，Model 3仍旧只在美国和加拿大实现了交付。
而从2015年成立到2017年，萨摩耶一直处于亏损状态。2016年和2017年的净亏损分别录得人民币9400万元和6700万元，截至2018年的前6个月才实现扭亏为盈，净利润为2560万元。
净利润预计增幅最高的是福建水泥。福建水泥表示，第四季度是福建省水泥市场的传统旺季，市场供需关系有望改善，公司水泥销售同比有望继续保持量增价涨的局面，预计2018年净利润为3.9亿元至4.4亿元，与上年同期相比扭亏为盈。
东华科技预计2018年净利润为1.3亿元至1.6亿元，比上年同期扭亏为盈。报喜鸟预计2018年净利润为0.8亿元至0.93亿元，比上年同期增长210%至260%。净利润预计翻倍增长的还有卓翼科技、青青稞酒、塔牌集团、欧菲科技、华新水泥等。
共达电声在交易预案中称，2018年1~9月，公司虽然已扭亏为盈，但利润规模水平仍然较小，显示出上市公司现有业务的盈利能力不足。
萨摩耶金服则在今年上半年扭亏为盈。招股书显示，萨摩耶金服的营业净收入从2016年的人民币5300万元增长至2017年的2.4亿元，涨幅达353.5%，2018年上半年，营业收入达到人民币2.3亿元，同比增176.8%。净亏损从2016年的9400万元人民币降至2017年的6700万元人民币，2018年上半年扭亏转盈，实现净利润2560万元人民币。
目前，恒立实业主要经营活动包括生产、销售制冷空调设备，销售汽车（含小轿车）等业务。从经营业绩来看，恒立实业2018年前三季度扭亏为盈，实现净利润109万元。证券时报·e公司记者注意到，2018年前三季度，恒立实业扣非后净利润为仍亏损515万元。恒立实业坦言，近期公司经营情况未出现明显好转，内外部经营环境未发生重大变化。
今年9月发布的2018财年二季度财报显示，人人公司总营收达1.350亿美元，同比增长582%；归属公司净利润为1.661亿美元，去年同期则是亏损1720万美元，一举扭亏为盈。不过，实现扭亏为盈的关键在于向关联公司出售资产获得1.808亿美元的一次性收益。
在造车新势力的资本运作预期中，一个需要关注的事件，是全球头部新能源车企特斯拉2018年第三季度的盈利，虽然这是特斯拉有史以来的第三个单季度盈利，但由于此次盈利依托于新量产车型Model3的产能爆发，因此有望成为特斯拉长周期扭亏为盈的转折点。
目前，恒立实业主要经营活动包括生产、销售制冷空调设备，销售汽车（含小轿车）等业务。从经营业绩来看，恒立实业2018年前三季度扭亏为盈，实现净利润109万元。证券时报·e公司记者注意到，2018年前三季度，恒立实业扣非后净利润为仍亏损515万元。恒立实业坦言，近期公司经营情况未出现明显好转，内外部经营环境未发生重大变化。
年报业绩预告方面，截至目前，已有25家上市公司率先披露了2018年年报业绩预告，业绩预喜公司家数达16家。其中，苏宁易购、中百集团、红旗连锁、百大集团、跨境通等公司均预计2018年年报业绩同比增长超五成，新华都、*ST友好、三夫户外、人人乐等4家公司2018年全年业绩均有望扭亏为盈。
随着三季报披露的落幕，市场资金的眼光开始瞄向了2018年年报。昨日通达信预计扭亏概念指数上涨1.28%，在各大板块中涨幅居于前列。三变科技、群兴玩具、弘高创意、*ST凡谷等预计2018年净利润扭亏为盈的个股纷纷涨停。
三变科技主要从事电力变压器产品的研制、生产和销售，其预计2018年1月至12月净利润为500万元至1000万元，与上年同期相比扭亏为盈，业绩转好主要有两个方面原因：一是北京等地闲置房产处置收益、三门银座村镇银行股权处置收益等非经常性损益增加；二是加强逾期应收账款催收力度、加强控制各项费用支出等管理措施提升企业经营业绩。
民和股份、益生股份昨日携手走高，预计扭亏的原因均为行业景气度持续向好，主营产品商品代鸡苗销售价格较同期上涨。民和股份预计2018年全年净利润为2.3亿元至2.8亿元，同比扭亏，上年同期亏损2.9亿元。益生股份也预计2018年净利润与上年同期相比扭亏为盈，为3.2亿元至3.5亿元。
近期摘帽概念在二级市场颇为活跃，破发股中*ST宝鼎今年三季度业绩增长明显，公司也预计今年全年实现扭亏为盈，目前股价较发行价跌幅65%。公司表示，得益于国际航运市场的持续回暖及国内船舶制造企业新接船舶订单量和手持订单量增长，对公司大型铸锻件主营业务形成良好的支撑，预计全年订单量将保持继续增长。
20只低价股或将扭亏为盈
数据宝统计显示，上述898股中，有311只已披露年度业绩预告，其中20只年度净利润有望扭亏为盈，其中包含4只ST股。
如*ST新能，去年净利润亏损5.49亿元，今年有望盈利10.75亿元。报告期内，公司实施重大资产出售，实现转让收益5.7亿元；公司全资子公司南京宁华世纪置业江山汇C地块住宅项目，预计实现净利润约4.5亿至7亿元。此外，海欣食品、獐子岛、美邦服饰、麦捷科技等股也将扭亏为盈。
预计今年净利润扭亏为盈
同时，嘉应制药预计2018年净利润扭亏为盈，预计达2000万元至4500万元。
今年三季报显示，公司实现营业收入0.51亿元，同比增长43.38%，净利润108.97万元，同比增长109.20%。虽然营业收入和净利润同比大幅增长，并实现了扭亏为盈，但并非主业经营好转贡献，而是来自于非经常性损益。当期，公司非经常性损益为624.33万元，扣除非经常性损益后，其净利润为亏损515.36万元。
事实上，此类企业在资本市场助力下，经过经营规模扩大和技术提升，也能够实现盈利规模扩大或扭亏为盈。
11月4日，该公司发布停牌自查情况暨复牌公告，称经营活动正常，不存在应披露而未披露信息。同时，公司提示，2018年前三季度虽然扭亏为盈，实现净利润108.97万元，但扣除非经常性损益的净利润为-515.36万元，公司主业暂未有明显改善。
其中，禽链产品价格景气，公司利润比去年同期扭亏为盈，利润增速可观，受祖代鸡引种量下降的影响，鸡苗供给偏紧的情况将持续，鸡价或将维持景气；生猪养殖方面，三季度全国生猪均价受季节性消费拉动走强，但全国生猪调运受猪瘟影响，生猪价格出现区域分化，养殖企业利润分化明显。短期建议关注生猪价格较高区域有产能布局的养殖企业，中长期来看生猪产能上涨有限，生猪存栏量或大幅下降，猪周期底部有望加速出现。
对于这笔投资，安泰集团表示，能够在获得一定投资收益的同时积累在金融领域的投资经验，加强银企合作关系，提高公司防范和处理金融风险的能力。《每日经济新闻》记者注意到，安泰集团因连续两年净利润为负，于今年4月起戴帽“*ST”。年中时虽扭亏为盈，却仍未摆脱债务缠身的困境。截至10月29日，该公司及控股子公司累计逾期的银行贷款本金余额达7.52亿元。
对于这笔投资，安泰集团表示能够在获得一定投资收益的同时积累在金融领域的投资经验，加强银企合作关系，提高公司防范和处理金融风险的能力。《每日经济新闻》记者注意到，安泰集团因连续两年净利润为负，于今年4月起戴帽“*ST”。年中时虽扭亏为盈，却仍未摆脱债务缠身的困境。截至10月29日，该公司及控股子公司累计逾期的银行贷款本金余额达7.52亿元。
三季报方面，獐子岛前三季度实现营业收入21亿元，同比下降9.42%；归属于上市公司股东的净利润2338.1万元，同比下降69.9%。公司预计2018年净利润3000万元至5000万元，同比扭亏为盈。
恒立实业发布公告，公司不存在应披露而未披露信息，股票11月5日起复牌，恒立实业提示风险称，公司2018年前三季度扭亏为盈，但扣非后净利润为-515.36万元，主营暂未有明显改善。
恒立实业11月4日晚间公告，公司不存在应披露而未披露信息，公司股票11月5日起复牌，恒立实业提示风险称，公司2018年前三季度扭亏为盈，但扣非后净利润为-515.36万元，主营暂未有明显改善。停牌前，恒立实业连续七日涨停。（证券时报·e公司）
6家公司前三季研发投入超去年全年 年度净利润有望扭亏为盈
值得一提的是，上述69家公司中，有6股净利润将扭亏为盈。分别为深圳惠程、亚联发展、益生股份等。例如，深圳惠程2018前三季度研发投入0.38亿元，是去年全年的2倍有余，净利润将由去年的亏损1.1亿元扭转为今年的盈利4.35亿元。
但从2015年开始，长油5开始扭亏为盈，2015年～2017年的净利润分别为6.28亿元、5.60亿元和4.11亿元，今年前三季度实现盈利2.20亿元。
成立五年后，因为产品受到市场认可，2016年和同信息扭亏为盈。这一年，和同信息引入了第一家投资机构，投入500万获得5%股份，此次公司估值1亿元。2017年，和同信息登陆新三板，不过至今未有股权公开转让。2018年半年报显示，公司营收增长3.42%，净利润29万。
闻泰科技今年大力开拓优质新客户、投入大量资源做5G的预研工作等也导致利润被蚕食。不过，在连续两个季度亏损后，闻泰科技在第三季度成功扭亏为盈，实现净利润1452万元，而且第三季度单季收入达到55.8亿元，超过了上半年营收总和。
其中，*ST新能前三季度实现净利润5.55亿元，同比扭亏，去年同期亏损5.79亿元。同时，*ST新能预计全年盈利9.5亿元-12亿元，同比扭亏为盈。
《每日经济新闻》记者注意到，在2018年三季报中，中捷资源曾预测，2018年全年将实现1000万元~4000万元的净利润，同比扭亏为盈。
但天津一汽若想实现扭亏为盈，仅靠“骏驰计划”还远远不够。“一汽夏利若想扭亏，主要还得看资产重组方式。如果是彻底变卖壳资源，威系列、骏派系列等彻底退出，在非上市公司进行生产，有可能实现盈利。”曹鹤说，“国企通过混合改革也会引入其他股东，但一汽夏利仍会保持控制权，不过这种方式无法解决其盈利难题。”
山水水泥的前身是连续多年亏损的国企山东水泥试验厂，后在时任厂长张才奎的带领下扭亏为盈，并在2005年完成改制成为民企后，于2008年在香港上市。由于公众持股量低于25%，山水水泥自2015年4月16日起停牌。
水泥复苏业绩扭亏为盈
2016年以来水泥市场形势好转，山水水泥业绩实现扭亏为盈。
10月31日午间公告，GQY视讯披露三季报补充公告，预计全年盈利2000万元至2400万元，实现扭亏为盈。露天煤业、中环装备、四通新材、久联发展、利达光电今日临时停牌系因重组上会。东华能源回购公司股份比例达1%，耗资1.37亿元。开山股份控股股东已累计增持公司1.02%股份。
水泥行业同样延续了高景气度。虽然目前仅有3家水泥企业预告了2018年全年业绩情况，但均预计同比正增长。其中，福建水泥预计2018年同比扭亏为盈，预计净利区间为3.9亿元至4.4亿元。此外，塔牌集团、华新水泥预计全年业绩增幅均超过1倍。
钢铁板块前三季度增势强劲，合计实现净利润809.09亿元，同比增长69.31%。其中，常宝股份、新钢股份、沙钢股份、柳钢股份净利润增幅均超过150%，重庆钢铁则大幅扭亏。今年以来，重庆钢铁紧紧围绕“满产满销、低成本、高效率”的年度生产经营方针，前三季度实现营业收入174.37亿元、净利润14.8亿元，相比去年同期-8.82亿元的巨额亏损，大幅扭亏为盈，并实现现金流大幅改善。公司预计全年铁、钢、材产量分别为565万吨、635万吨、595万吨。
今年上半年歌礼制药已经扭亏为盈，公司拥有人应占溢利约为3412.5万元，相比去年同期的亏损1746.7万元扭亏为盈。
但天津一汽要想实现扭亏为盈，仅靠“骏驰计划”还远远不够。“一汽夏利若想扭亏，主要还得看资产重组方式。如果是彻底变卖壳资源，威系列、骏派系列等彻底退出，在非上市公司进行生产，有可能实现盈利。”曹鹤说。
在此情况下，2017年度ST昌鱼通过转让控股子公司鄂州市大鹏畜禽发展有限公司99.9%股权实现扭亏为盈，并于今年5月被撤销退市风险警示。但因为持续经营能力存在重大不确定性，公司同日被实施其他风险警示。
值得注意的是，今年上半年歌礼制药已经扭亏为盈，公司拥有人应占溢利约为3412.5万元，相比去年同期的亏损1746.7万元扭亏为盈。
值得一提的是，5股年度净利润将实现扭亏为盈，包括福建水泥、中捷资源、三变科技、华星创业及獐子岛。其中福建水泥年度净利润增幅中值为373.38%，由于第四季度是福建省水泥市场的传统旺季，市场供需关系有望改善，公司水泥销售同比有望继续保持量增价涨的局面；獐子岛2018年度净利润增幅中值为105.53%，报告期内除底播虾夷扇贝经营效益较正常年份下降较大外，其他业态及主要产品经营状况良好，公司经营情况稳定，整体业绩呈现企稳态势。
【*ST新能：全年净利预计大幅扭亏为盈】*ST新能公告，预计全年盈利9.5亿元–12亿元，同比扭亏为盈。每股盈利约0.7366元- 0.9305元。上年同期亏损5.5亿元。报告期，公司实施重大资产出售，实现转让收益5.7亿元；公司全资子公司南京宁华世纪置业江山汇C地块住宅项目，预计实现净利润约4.5亿-7亿元。公司同日发布三季报。前三季归属于上市公司股东的净利润同比增长195.85%。
但天津一汽若想实现扭亏为盈，仅靠“骏驰计划”还远远不够。“一汽夏利若想扭亏，主要还得看资产重组方式。如果是彻底变卖壳资源，威系列、骏派系列等彻底退出，在非上市公司进行生产，有可能实现盈利。”曹鹤说，“国企通过混合改革也会引入其他股东，但一汽夏利仍会保持控制权，不过这种方式无法解决其盈利难题。”
为了避免暂停上市，*ST抚钢能否在今年扭亏为盈至关重要。不过从公司前三季度业绩来看，*ST抚钢似乎难以依靠自身完成扭亏任务。
对此，公司称半年报并没有对JAKKS按照权益法进行核算。不过，每经记者发现在去年的年报中，公司对于JAKKS却采取了权益法进行核算。对于为何要更换会计方式以致利润扭亏为盈，公司并没有在之前的半年报中说明原因。对此，10月26日每经记者间接联系到了美盛文化董秘张丹峰，对方表示现在不方便接受采访。
自2015年开业经营以来，餐厅一直处于亏损状态，期间虽多次调整经营模式，但仍未能扭亏为盈，目前已经停止经营，经股东会决议向法院申请破产。
那么，除了海淀法院网披露的“一直处于亏损状态，期间虽多次调整经营模式，但仍未能扭亏为盈”以及具体财产状况，还有没有更多“经营不善”的细节？
【獐子岛：前三季度净利同比下降69.9%】獐子岛披露三季报，公司2018年前三季度实现营业收入21亿元，同比下降9.42%；净利润2338.1万元，同比下降69.9%。公司预计2018年净利润3000万元至5000万元，同比扭亏为盈。2018年度，除底播虾夷扇贝经营效益较正常年份下降较大外，其他业态及主要产品经营状况良好，公司经营情况稳定，整体业绩呈现企稳态势。
表现最佳的是恒立实业，该股近日连收5个涨停板，本周累计涨幅60.85%。日前，公司发布三季度业绩快报，前三季度净利润为108.97万元，比上年同期实现扭亏为盈，主要原因系公司控股子公司上海恒安公司处置房产取得收益所致。
招股书显示：在2016年和2017年，品钛的总营收入分别为5490万元和5.7亿元，并在2018年第一季度实现了扭亏为盈，盈利达1460万，而此前在2016年和2017年分别亏损2亿元和8490万。
美股高开，道指盘初涨超150点，道琼斯指数涨0.64%，标普500指数涨0.71%，纳斯达克指数涨1.26%，特斯拉三季度扭亏为盈，大涨逾10%；亚马逊、谷歌盘后将发布财报。
好消息是，弘高创意预计2018年全年将实现1000万元~4000万元的净利润，同比扭亏为盈。公司称，其在内部提升管理效率，加大回款力度；对外调整市场结构，重点开拓了高质量项目。
其次为深圳惠程，前三季净利润同比增长453.15 %。深圳惠程前三季度实现净利润3.26亿元，上年同期亏损9224.6万元。业绩增长主要为子公司哆可梦业绩表现亮眼，前三季度就超额完成全年的业绩承诺。此外，公司预计2018年度净利润与上年同期相比扭亏为盈，预计全年净利润4.1亿元至4.6亿元。
目前已有9家化工ST公司公布业绩预告。其中，由于主业回暖或重整等措施，*ST东南、*ST天化、*ST宜化三家公司扭亏为盈。而*ST三维、ST河化、ST辉丰和*ST南风的情况则不容乐观。
兰格钢铁研究中心主任王国清向《每日经济新闻》记者表示，目前以钢铁行业盈利可观的状况，四季度*ST抚钢或许能扭亏为盈，但想要用四季度盈利来扭转前三季亏损可能难度较大。
兰格钢铁研究中心主任王国清向《每日经济新闻》记者表示，目前以钢铁行业盈利可观的状况，四季度*ST抚钢或许能扭亏为盈，但想要用四季度盈利来扭转前三季亏损可能难度较大。
上市券商的最新成绩单显示，已披露9月份月报数据的28家上市券商中有27家实现盈利，其中，8家实现扭亏为盈；当月实现营收137亿元，同比下降20%，环比增长80%；实现净利润49亿元，同比下降30%，环比增长225%。
上市券商的最新成绩单显示，已披露9月份月报数据的28家上市券商中有27家实现盈利，其中，8家实现扭亏为盈；当月实现营收137亿元，同比下降20%，环比增长80%；实现净利润49亿元，同比下降30%，环比增长225%。
事情缘起天成控股2016年年报。2017年1月26日，天成控股披露业绩预告，预计2016年度扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润为1000万~1500万元。按照这样的业绩，公司股票可以成功避免被“ST”。
如今调查结果出炉，证监会披露了事情的细节：2017年1月，天成控股财务部门开始进行利润测算，财务总监马滨岚（时任）向董事长王国生（时任）、董秘汇报了2016年利润测算数据，马滨岚认为资产置换事项在2016年底已取得证监会批文和工商受理函，资产置换的风险和收益在2016年已完成转移，应将其确认为当年收益。2017年1月25日，王国生主持召开天成控股高管会议，决定发布2016年“扭亏为盈”的业绩公告，当天发布的预告称，预计实现净利润1000万元至1500万元。此次业绩预告未进行董事会决议，未征求独立董事意见。
证监会认为，“天成控股在本次资产置换事项的收益确认条件尚不具备的情形下，提前确认了资产置换收益，使其2017年1月25日发布的2016年度业绩扭亏为盈公告与实际情況严重不符，涉嫌违反《证券法》第六十三条规定，构成《证券法》第一百九十三条第一款所述的虚假记载行为。”
事情缘起天成控股2016年年报。2017年1月26日，天成控股披露业绩预告，预计2016年度扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润为1000万~1500万元。按照这样的业绩，公司股票可以成功避免被“ST”。
如今调查结果出炉，证监会披露了事情的细节：2017年1月，天成控股财务部门开始进行利润测算，财务总监马滨岚（时任）向董事长王国生（时任）、董秘汇报了2016年利润测算数据，马滨岚认为资产置换事项在2016年底已取得证监会批文和工商受理函，资产置换的风险和收益在2016年已完成转移，应将其确认为当年收益。2017年1月25日，王国生主持召开天成控股高管会议，决定发布2016年“扭亏为盈”的业绩公告，当天发布的预告称，预计实现净利润1000万元至1500万元。此次业绩预告未进行董事会决议，未征求独立董事意见。
证监会认为，“天成控股在本次资产置换事项的收益确认条件尚不具备的情形下，提前确认了资产置换收益，使其2017年1月25日发布的2016年度业绩扭亏为盈公告与实际情況严重不符，涉嫌违反《证券法》第六十三条规定，构成《证券法》第一百九十三条第一款所述的虚假记载行为。”
【宝钢包装：前三季预盈逾2580万元 同比扭亏】宝钢包装披露业绩预告，预计前三季度净利润为2580万元到3150万元，实现扭亏为盈。报告期内，公司产销量稳步增长，价格探底回升，营业收入增长，费用效率进一步优化。
不过这第三次挂牌转让能否成功恐怕还是未知数。因为新资方不仅要拿出购买北奔重庆100%股权的3.43亿元，还要对它未来的发展进行持续地资金投入。从当前我国中重卡市场的竞争情况来看，想要扭亏为盈的难度不小。另外，按照公告，此次转让对于受让方资格条件没有做太多限定，但要求须同意北奔重庆《职工安置》方案中的全部内容，负责相关安置工作，在参与受让前，需交纳1亿元保证金。这个成本也是新资方进入须考虑的“门槛”。
具体来看，共有30家券商营收环比增长，其中13家券商的营收环比增幅超过100%。增幅最大的是西南证券，9月实现营收2.56亿元，扭亏为盈；中信证券以15.26亿元的单月营收位列第一，环比增幅为46.78%；方正证券业绩大增，单月营收12.48亿元，排名第二，原因是收到中国民族证券现金红利9亿元所致。
截至2018年10月15日，传媒板块共有79家上市公司披露2018年三季度业绩预报。以同比变化区间的中位数为基准，预披露的上市公司中有49家公司预计前三季度归母净利润同比增长(或持平)，占比63.01%，其中3家公司业绩扭亏为盈，分别是欢瑞世纪、*ST东南和粤传媒；其余30家上市公司业绩同比出现下滑，其中5家公司业绩首次亏损，分别是中南文化、长城动漫、电广传媒和华录百纳等。
例如，山东钢铁2017年扭亏为盈，实现扣非后归母净利润17.23亿元，而当年末公司总市值为233亿元。今年上半年，山东钢铁实现扣非后归母净利润17.08亿元，最新市值却掉落至178亿元。
《每日经济新闻》记者注意到，今年以来，云南城投多次买入和卖出资产，频繁动作的同时，也帮助其业绩实现大幅增长。10月16日，云南城投发布今年前三季度业绩预报显示，其净利润为2.3亿元，同比增幅161%，实现业绩扭亏为盈。
《每日经济新闻》记者注意到，今年以来，云南城投多次买入和卖出资产，频繁动作的同时，也帮助其业绩实现大幅增长。10月16日，云南城投发布今年前三季度业绩预报显示，其净利润为2.3亿元，同比增幅161%，实现业绩扭亏为盈。
方证证券公告显示，9月方正证券（母公司）实现净利润近9.99亿元，民族证券实现净利润1453万元，瑞信方正则亏损633万元。显然，业绩大增来自于母公司扭亏为盈，8月时，方正证券（母公司）亏损了724万元。
【云南城投：前三季预盈2.3亿元 同比扭亏】云南城投10月16日晚间披露业绩预告，预计前三季度净利润约2.3亿元，实现扭亏为盈。业绩预盈主要是由于公司转让控股子公司股权形成非经常性损益所致。
有28家券商营收环比增长，有12家券商的营收环比增幅超过100%，增幅最大的是西南证券，2.56亿元的营收，扭亏为盈。只有国信证券和第一创业9月份营收环比下滑。
有28家券商营收环比增长，有12家券商的营收环比增幅超过100%，增幅最大的是西南证券，2.56亿元的营收，扭亏为盈。只有国信证券和第一创业9月份营收环比下滑。
因报告期与上年同期相比营业收入增加、费用减少等因素综合影响，公司前三季度净利润为预计亏损1000万元1200万元。而此次投资收益的退回，也导致公司多增加一笔2400余万元的营业外支出，使得第四季度扭亏为盈再添一丝阴霾。
净利润数据也并不好看，2012年至2014年，公司净利润持续下滑至亏损；2015年，依靠一笔5800万元的拆迁补偿款，西安旅游实现扭亏为盈；2016年，西安旅游实现净利润1071万元；2017年再度亏损1856万元。
如今，2018年的时间已经十去其七，西安旅游业绩仍处于亏损状态，如若不能在年底实现扭亏为盈，公司将难以避免明年被“披星戴帽”的命运。
因报告期与上年同期相比营业收入增加、费用减少等因素综合影响，公司前三季度净利润为预计亏损1000万元1200万元。而此次投资收益的退回，也导致公司多增加一笔2400余万元的营业外支出，使得第四季度扭亏为盈再添一丝阴霾。
净利润数据也并不好看，2012年至2014年，公司净利润持续下滑至亏损；2015年，依靠一笔5800万元的拆迁补偿款，西安旅游实现扭亏为盈；2016年，西安旅游实现净利润1071万元；2017年再度亏损1856万元。
如今，2018年的时间已经十去其七，西安旅游业绩仍处于亏损状态，如若不能在年底实现扭亏为盈，公司将难以避免明年被“披星戴帽”的命运。
2016年是ST冠福的一个业绩转折点，得益于上一年开展“瘦身计划”将内部亏损资产通过重大资产重组剥离，在扣非后净利润扭亏为盈的同时，ST冠福也转型成为了一家投资控股型企业。
业绩整体大增，最为明显的就表现在9月亏损券商数量缩减，仅有中原证券1家亏损，净利润为-6158万元，而8月亏损券商多达7家，其中也包括中原证券，7家亏损金额合计超4亿元，这也意味着，9月除中原证券外，其余6家全部扭亏为盈。
方证证券公告显示，9月方正证券母公司实现净利润近9.99亿元，民族证券实现净利润1453万元，瑞信方正则亏损633万元。显然，业绩大增来自于母公司扭亏为盈，8月时，母公司亏损了724万元。
2016年是ST冠福的一个业绩转折点，得益于上一年开展“瘦身计划”将内部亏损资产通过重大资产重组剥离，在扣非后净利润扭亏为盈的同时，ST冠福也转型成为了一家投资控股型企业。
【欢瑞世纪：预计前三季净利1.5亿至1.7亿元 同比扭亏】欢瑞世纪14日晚间披露业绩预告，预计前三季度净利润1.5亿元-1.7亿元，同比扭亏为盈。公司上年同期亏损2053万元。报告期内，公司电视剧业务保持稳定，收入主要来自《盗墓笔记（第二季）》的售卖，艺人经纪的收入继续大幅增长。由于没有去年同期的“周播剧场”大额成本支出的影响，因此实现大幅盈利。
【四川九洲：前三季预盈超2100万元 同比扭亏】四川九洲14日晚间披露业绩预告，前三季度预盈2100万元–2600万元，同比扭亏为盈。公司数字电视产业产品销售收入同比增长，主要原材料价格企稳，同时，公司供应链管理及降本增效工作成效显现，产品毛利率有所提升。
关于半年报会计处理调整问题，公司半年报显示，报告期内投资收益为3.78亿元，占净利润的111.04%，是公司2018年上半年公司扭亏为盈的主要原因。其中，长期股权投资期末余额较期初增加3.46亿元，变动主要原因系公司对海口农商行的股权投资由成本法计量的可供出售金融资产调整至以权益法核算的长期股权投资所致。深交所要求说明该会计处理调整的合理性。
10月12日，*ST地矿披露业绩预告，在公司今年上半年仍亏损1.79亿元的情况下，前三季度预计可实现扭亏为盈，盈利额约4000万~6000万元。不过，这家在2016年、2017年连续亏损的公司，能够在2018年前三季度扭亏为盈，靠的并不是经营上的起色，而是控股股东一方的出手，才让*ST地矿看到了保壳的曙光。
在此之前，*ST地矿在2016年、2017年已经连续亏损，想在今年第三季度扭亏为盈，其难度可想而知。但若*ST地矿2018年不能扭亏为盈，将面临股票暂停上市的风险。
【*ST油服：前三季度预盈4.4亿元 同比扭亏】*ST油服披露业绩预告，公司2018年前三季度预盈4.4亿元左右，去年同期亏损33.06亿元，同比扭亏为盈。。其中，政府补助、债务重组等非经常性损益事项影响金额为4.38亿元左右。
【宝钛股份：前三季度业绩预盈9600万元左右】宝钛股份发布业绩预盈公告，公司预计2018年前三季度净利将实现扭亏为盈，盈利9600万元左右，扣除非经常性损益事项后，公司业绩预计盈利8700万元左右。预盈原因为，报告期内，公司加快科技创新拓宽市场，产品订货和销量同比上升
【GQY视讯：前三季度预盈3020万元以上 同比扭亏】GQY视讯披露业绩预告，公司2018年前三季度预盈3020万元至3380万元，去年同期亏损2600多万元，同比扭亏为盈。业绩扭亏因子公司宁波洲际机器人出售房产，对当期损益的影响（税前）约为4270万元；公司主业大屏幕显示系统产品销量较去年有一定增长，同比减亏明显。预计本报告期非经常性损益对净利润的影响金额约为5389万元。
GQY视讯表示，已采取各项经营措施促进公司基本面的好转，并取得了初步成效。其中，最大的贡献来自公司今年1月的房产出售，预计影响当期损益4270万元，助力公司上半年盈利3598万元。易世达则主要依托主营业务的改善，上半年盈利2240万元，也实现扭亏为盈。
根据《每日经济新闻》记者的查询，上述大多数消费金融公司今年上半年都实现了不同程度的盈利。其中，招联消费金融实现净利润6.04亿元，同比增长11.65%；兴业消费金融则实现净利润2亿元，较去年同期增长119.78%；杭银消费金融在上半年更是扭亏为盈，实现613.02万元的盈利。
不过，中原方面也指明，所有的调整只是暂时性的，待市场回暖，公司扭亏为盈后，将重新做评估。
根据《每日经济新闻》记者的查询，上述大多数消费金融公司今年上半年都实现了不同程度的盈利。其中，招联消费金融实现净利润6.04亿元，同比增长11.65%；兴业消费金融则实现净利润2亿元，较去年同期增长119.78%；杭银消费金融在上半年更是扭亏为盈，实现613.02万元的盈利。
深南电A10日午间发布公告，由于公司下属企业发电量（业务量）同比增加、财务费用同比下降，预计公司2018年前三季度业绩扭亏为盈，预计盈利约3700万元。
深南电A：预计2018年前三季度业绩扭亏为盈，盈利约3700万元。（每日经济新闻）
不过，上海中原地产方面也指明，所有的调整只是暂时性的，待市场回暖，公司扭亏为盈后，将重新做评估。
不过，中原方面也指明，所有的调整只是暂时性的，待市场回暖，公司扭亏为盈后，将重新做评估。
2016年2月1日，鲁勇志回到了岗位，随后继续担任公司第七届董事会董事长，并在今年上半年带领公司实现扭亏为盈。
基金收益也跟着受到影响，Wind数据显示，截至10月1日，7300多只基金（AC份额分开计算）中未出现亏损的基金仅占48.78%，未超过一半。今年四分之三的时间已经过去，要完成“不亏钱”的目标对于部分投资者而言可谓任重而道远。在今年最后的三个月时间里，如何操作才能减少亏损甚者扭亏为盈呢？部分机构节前给出了他们近期的策略，《每日经济新闻》记者也在国庆节期间采访了多位业内人士。
基金收益也跟着受到影响，Wind数据显示，截至10月1日，7300多只基金（A\C份额分开计算）中未出现亏损的基金仅占48.78%，未超过一半。今年四分之三的时间已经过去，要完成“不亏钱”的目标对于部分投资者而言可谓任重而道远。在今年最后的三个月时间里，如何操作才能减少亏损甚者扭亏为盈呢？部分机构节前给出了他们近期的策略，《每日经济新闻》记者也在国庆节期间采访了多位业内人士。
正是扭亏为盈给了阿斯顿马丁信心，让公司敢于对标竞争对手法拉利的估值。可是，上市第一天的股价走势，将阿斯顿马丁打回了现实。
对于刚刚扭亏为盈的阿斯顿马丁来说，前路困难重重。美国威胁将对进口车辆加征关税、英国脱欧之后对产业链和市场的影响，阿斯顿马丁都不得不考虑。
此前，蓝鼎国际已在韩国济州岛开展了博彩业务，并计划将业务拓展至菲律宾，而且从财务报表来看也实现了扭亏为盈。一切看似顺风顺水，但是在8月23日，蓝鼎国际宣布其董事会主席及控股股东仰智慧失联，而公司当天的股价也是大跌35%。而在股价大跌之后，其股价也未见好转，继续阴跌向下。
值得注意的是，萨摩耶金服在2016年~2017年连续亏损，而今年上半年，其实现扭亏为盈，实现净利润2560万元人民币。
“未来，药业公司将通过以上措施，进一步实现扭亏为盈，持续盈利能力将增强。”对于药业公司的未来，金健米业在2018年3月的一份公告中如是表示，似乎对药业公司的未来信心满满。
上市自带“扭亏为盈”光环，北京时间9月28日登陆纽交所的触宝（CTK.N）财报在之前的中概新股中不多见，然而却也在首发当日遭遇破发。记者发现，在企业“拳头产品”中，部分业务的经营仍缺少准入许可的进一步完善，在国内互联网信息安全日臻完善的当下，触宝的短板仍是企业盈利创收的掣肘之一，成熟度有待提高。
扭亏为盈仍遭破发
好在于这家11年的创业老兵实现了盈利，招股信息显示，触宝2016年的营收为1103万美元，净亏损3070万美元；2017年营收3733万美元，净亏损2366万美元；2018年上半年营收5027万美元，净利为351万美元。也就是说，此番上市触宝自带“扭亏为盈”光环。
长江商报记者注意到，尽管产销业绩不佳，但曙光股份财报数据却每年盈利，情况均为正面，而实现扭亏为盈的原因是新能源补贴及政府补助。
益生股份(002458)紧随炼石有色，披露时间为10月10日。据了解，益生股份主要产品为父母代肉种鸡雏鸡、父母代蛋种鸡雏鸡、商品代肉鸡雏鸡、种猪、商品猪、乳品、SPF蛋及有机肥等。公告显示，益生股份此前预计今年前三季度的净利润与上年同期相比将扭亏为盈，预计盈利1.3亿-1.5亿元，去年同期亏损1.85亿元。公司解释，扭亏为盈主要在于白羽肉鸡产业周期向上，公司的主要产品价格大幅回升。
对巴西石油而言，这笔多达8.53亿美元的和解费用使公司在法律方面的不确定性大大缓解。不过，分析师也警告称，公司在巴西、荷兰仍有诉讼待判决，并且在阿根廷仍有仲裁程序。与此同时，巴西石油的新管理层已使巴西石油扭亏为盈，并在油价上涨的帮助下减少了公司堆积如山的债务。
而某四线城市的C型营业部人员告诉火山君（微信公众号：huoshan5188）：“营业部现在也已经进入平稳运营阶段了，但是每个月的亏损仍在十万以上。”另外一家券商财务人员也表示，2017年开业的营业部，现在每个月亏十多万。同时，上述券商人士也表示：“券商今年新设分支机构比去年还是少了很多的，毕竟从筹备到运营都需要费用。现在券商行业业态也发生了很多变化，新设的分支机构何时能够扭亏为盈不好说。”
《每日经济新闻》记者查询得知，在鼎恒升药业被ST林格贝收购后，业绩也一直未能实现扭亏为盈。根据ST林格贝披露的财务数据，2016年度鼎恒升药业营业额为60.4万元，净利润为负250万元；2017年度营业收入为2086.11万元，净利润为负65.95万元；2018年上半年鼎恒升药业亏损扩大，营业收入为280.94万元，净利润亏损扩大至288.14万元。截至2018年6月30日，鼎恒升药业资产总额为6543.88万元，负债总计6637.04万元，已处于资不抵债状态。
而上市不到一年，可穿戴设备行业的热度慢慢退去，乐心医疗也出现业绩下滑。乐心医疗财报数据显示，2017年上半年、2017年度，归属于上市公司股东的净利润（以下简称净利润）分别约为负1482.36万元和1784.07万元，同比下滑141.61%和77.84%。而2018年上半年，乐心医疗营业收入虽然下滑15.83%，但净利润实现扭亏为盈，同比增长157.58%。
到了2018年上半年，乐心医疗净利润同比扭亏为盈。据乐心医疗2018年半年报，其实现营业收入3.35亿元，较上年同期下降15.83%，但实现净利润853.52万元，同比增长157.58%。
内销业务大幅下滑，导致乐心医疗营业收入下滑，但值得一提的是，其净利润却实现了同比扭亏为盈。而这一部分功劳来自于“开源节流”。2018年上半年，乐心医疗开始削减促销费用和品牌推广投入，使得销售费用同比下降34.37%，为3627.18万元；以及减少研发和职能部门人员，撤离广州办公场所减少费用开支等，使得管理费用同比下降36.38%，为4196万元。另外，半年报提到，扭亏为盈主要是由于报告期内转让股权收益和政府补助。
《每日经济新闻》记者查询得知，在鼎恒升药业被ST林格贝收购后，业绩也一直未能实现扭亏为盈。根据ST林格贝披露的财务数据，2016年度鼎恒升药业营业收入为60.36万元，净利润为负250.05万元；2017年度营业收入为2086.11万元，净利润为负65.95万元；2018年上半年鼎恒升药业亏损扩大，营业收入为280.94万元，净利润亏损扩大至288.14万元。截至2018年6月30日，鼎恒升药业资产总额为6543.88万元，负债总计6637.04万元，已处于资不抵债状态。
但是，上市不到一年，可穿戴设备行业的热度慢慢退去，乐心医疗也出现业绩下滑。乐心医疗财报数据显示，2017年上半年、2017年度，归属于上市公司股东的净利润（下简称净利润）分别约为负1482.36万元和1784.07万元，同比下滑141.61%和77.84%。而2018年上半年，乐心医疗营业收入虽然下滑15.83%，但净利润实现扭亏为盈，同比增长157.58%。
到了2018年上半年，乐心医疗净利润同比扭亏为盈。据乐心医疗2018年半年报，其实现营业收入3.35亿元，较上年同期下降15.83%，但实现净利润853.52万元。
内销业务大幅下滑，导致乐心医疗营业收入的下滑，但值得一提的是，其净利润却实现了同比扭亏为盈。而这一部分功劳来自于“开源节流”，2018年上半年，乐心医疗开始削减促销费用和品牌推广投入，使得销售费用同比下降34.37%，为3627.18万元；以及减少研发和职能部门人员，撤离广州办公场所减少费用开支等，使得管理费用同比下降36.38%，为4196万元。
另外，半年报提到，扭亏为盈主要是报告期内转让股权收益和政府补助。
另外，从最新数据来看，复星联合健康保险的偿付能力目前比较充足，今年二季度的综合、核心偿付能力充足率均为331.56%；最近一期（2018年第一季度）的风险综合评级结果为A。净利润方面，今年上半年，该公司累计取得1739.72万元盈利，同比扭亏为盈。
根据公司已公布的上半年的业绩报告，截至6月30日，其销售额同比增长8%至4.45亿英镑，税前利润也达到了4200万英镑，是自2010年以来首次盈利。自2014年首席执行官安迪•帕尔默(Andy Palmer)接任以来，该公司一直在实施扭亏为盈计划。
帕尔默表示：“若投资者进行投资，他们将得益于公司未来的增长。我们的第二世纪计划可让潜在投资者深入了解我们是如何扭亏为盈，以及如何为增长做好准备的。”
长江商报记者注意到，尽管产销业绩不佳，但曙光股份财报数据却每年盈利情况均为正面，而实现扭亏为盈的原因是新能源补贴及政府补助。
据统计，在深市主板的69个证监会细分行业中，只有废弃资源综合利用业、住宿业、餐饮业等6个行业出现亏损，其余63个行业均实现盈利，其中，农、林、牧、渔服务业同比实现扭亏为盈。
然而，由于受计划经济长期影响，一些“老字号”国企体制机制僵化、设备老化、负担沉重、市场拓展滞后，资产负债率高，生存陷入危机，成为国企改革攻坚的“硬骨头”。对此，黑龙江以钢牙啃硬骨头的精神，与央企合力向顽瘴痼疾开刀，“老字号”实现扭亏为盈，高质量发展取得新突破。
AMC发布的二季度财报显示，公司在今年上半年已扭亏为盈，未审计的净利润由去年上半年亏损1.68亿美元转变为盈利3990万美元。不过，截至今年6月30日，AMC娱乐总负债仍高达75.62亿美元，资产负债率也将近八成。
根据AMC娱乐发布的今年第二季度财报显示，公司在今年上半年已扭亏为盈，未审计的净利润由去年上半年亏损1.68亿美元转变为盈利3990万美元。不过，截至今年6月30日，AMC娱乐总负债仍高达75.62亿美元，资产负债率也将近8成。
西部牧业则在上半年一口气出手了16家全资及联营公司股权，这部分转让涉及6000万元。其8月28日发布的第三季度业绩预告显示，公司三季度将会扭亏为盈，盈利2200万元到2700万元。
值得注意的是，新海宜还靠业绩补偿使得公司业绩扭亏为盈。据新海宜中报显示，在2018年上半年，公司营收1.91亿元，归属于上市公司的净利润为1331万元，而扣非净利润为亏损9132.6万元。新海宜还对2018年1月至9月的经营业绩做了预计，其中今年1月至9月归属于上市公司股东的净利润变动区间为1.0577亿元至1.498亿元之间，而去年同期的净利润为8814万元，对于业绩变动的原因，公司表示，主要是湖南泰达应向公司支付的业绩补偿款。
值得注意的是，新海宜还靠业绩补偿使得公司业绩扭亏为盈。据新海宜中报显示，在2018年上半年，公司营收1.91亿元，归属于上市公司的净利润为1331万元，而扣非净利润为亏损9132.6万元。新海宜还对2018年1月至9月的经营业绩做了预计，其中今年1月至9月归属于上市公司股东的净利润变动区间为1.0577亿元至1.498亿元之间，而去年同期的净利润为8814万元，对于业绩变动的原因，公司表示，主要是湖南泰达应向公司支付的业绩补偿款。
根据AMC发布的第二季度财报显示，公司在今年上半年已扭亏为盈，未审计的净利润由去年上半年亏损1.68亿美元转变为盈利3990万美元。不过，截至今年6月30日，AMC娱乐总负债仍高达75.62亿美元，资产负债率也将近8成。
不难看出，广东瑞联是上市公司为缓解经营压力搬来的“救兵”。博思软件在收购报告书中称，假设该标的在2017年1月1日并入报表，上市公司2018年1-6月的营业收入将增加17.82%，亏损减少19.45%。但即便如此，公司依然无法扭亏为盈。
*ST宝鼎预计2018年1月至9月归属于上市公司股东的净利润2500万元至3000万元，与上年同期相比扭亏为盈。公司上半年实现净利润2255.8万元，比上年同期增长373.65%，成功扭亏，其表示，报告期内业绩大幅增长，主要原因系船舶业务收入增加、期间费用控制以及收到上海复榆原股东业绩承诺补偿款所致。
案情显示，2017年1月25日，天成控股发布2016年年度业绩预告：预计2016年与上年同期相比将实现扭亏为盈，净利润达到1000万元～1500万元。
作为去产能的直接受益者，2016年至2018年上半年，陕西煤业的产销率分别达到117.52%、122.19%、124.09%，并在2016年就扭亏为盈，实现27.55亿的净利润。
作为去产能的直接受益者，2016年至2018年上半年，陕西煤业的产销率分别达到117.52%、122.19%、124.09%，并在2016年就扭亏为盈，实现27.55亿的净利润。
收购博雅科技的中昌数据曾表示，此次交易完成后，公司主营业务将由干散货运输与疏浚工程业务拓展至数字营销领域，该业务具有良好的发展预期、稳定的现金流和较强的盈利能力，抗风险能力强，是对公司目前业务的良好补充，实现公司经营的稳健发展。交易完成后，公司盈利能力将得到极大增强，并有望扭亏为盈，摆脱连续亏损的局面。
2017年，通过出售资产获得非流动性资产处置损益等方式，ST昌鱼最终录得归属于上市公司股东的净利润412.04万元，同比扭亏为盈。
而从最新的偿付能力报告来看，几乎贯穿整个上半年的股权处置风波并没有给华海财险带来太多的负面影响。数据显示，今年第二季度末，华海财险共实现净利润2486.54万元，在第一季度的基础上扭亏为盈。不过，二季度偿付能力同比则有所弱化，二季度的核心、综合偿付能力充足率均为181.96%，同比下降超过40个百分点。
以此次中国企业500强企业而言，煤炭采掘及采选业的营收利润率、净资产利润率，在上年整体扭亏为盈的基础上，盈利能力均进一步改善。
出售房产提振业绩，实现扭亏，在已披露三季度业绩预告的上市公司中体现明显。据中国证券报记者不完全统计，博云新材、GQY视讯、*ST成城等近20家上市公司因处置房产，三季报预计扭亏为盈。
以此次中国企业500强企业而言，煤炭采掘及采选业的营收利润率、净资产利润率，在上年整体扭亏为盈的基础上，盈利能力均进一步改善。
为防止公司股票被深圳证券交易所特别处理，胡宜东在圣莱达主业亏损的情况下，寻求增加营业外收入，使公司扭亏为盈。于是，胡宜东找到了华视友邦影视传媒（北京）有限公司（以下简称华视友邦）唱“双簧”，还上演了一出“假戏真做”的诉讼。
圣莱达2015年度年报显示，公司利润总额367.15万元,归属于母公司股东的净利润为431.43万元，实现2015年度扭亏为盈，但是扣除虚增金额,圣莱达2015年实际利润总额为亏损1632.85万元、净利润为亏损1068.57万元。
借着今年一季度扭亏为盈的势头，8月29日晚间，中交地产发布的半年业绩报告显示，其上半年实现签约销售额59.6亿元，签约销售面积50.57万平方米；营业收入31.77亿元，同比增长285.1%；归属上市公司股东净利润3.03亿元，同比增加2949.91%。
借着今年一季度扭亏为盈的势头，8月29日晚间，中交地产发布的半年业绩报告显示，其上半年实现签约销售额59.6亿元，签约销售面积50.57万平方米；营业收入31.77亿元，同比增长285.1%；归属上市公司股东净利润3.03亿元，同比增加2949.91%。
为防止公司股票被深圳证券交易所特别处理,胡宜东在圣莱达主业亏损的情况下,寻求增加营业外收入,使公司扭亏为盈。于是，胡宜东找到了华视友邦影视传媒(北京)有限公司(以下简称华视友邦)唱了一出“双簧”，还上演了一出“假戏真做”的诉讼。
圣莱达2015年度年报显示，公司利润总额367.15万元,归属于母公司股东的净利润为431.43万元，实现2015年度扭亏为盈，但是扣除虚增金额,圣莱达2015年实际利润总额为亏损1632.85万元、净利润为亏损1068.57万元。
证监会调查结果显示，*ST圣莱通过虚构影视版权转让业务虚增2015年度收入和利润1000万元，虚增净利润750万元。此外，通过虚构财政补助虚增2015年度收入和利润1000万元，虚增净利润750万元。两项违法事实导致*ST圣莱2015年度年报合计虚增收入和利润2000万元，虚增净利润1500万元。公司2015年度年报显示公司利润总额367.15万元，归属于母公司股东的净利润为431.43万元。扣除虚增金额，公司2015年实际利润总额为-1632.85万元、净利润为-1068.57万元。虚增行为导致2015年度扭亏为盈。
2018年上半年，*ST圣莱实现营业收入7263.52万元，较去年同期增长51.91%；净利润907.20万元，较去年同期扭亏为盈。不过据公司此前发布的业绩预告修正公告，造成业绩变动的原因是报告期内公司完成了老厂房出售及过户，根据会计准则确认相关资产处置收益所致。
2017年5月，光线曾对外宣布猫眼已经扭亏为盈，在2017年的前5个月营收10.32亿，盈利了7313万。不过猫眼2017年全年盈亏情况如何，截至目前仍未有公开数据可以查询。
数据宝统计显示，77家公司投资净收益同比增加，且今年上半年净利润扭亏为盈（不考虑非银金融、银行及房地产行业，含7家去年上半年投资收益为0的公司），计算机、机械设备及建筑材料行业公司居多。
截至8月31日，中国三大石油公司的半年成绩单已经全部发布完毕。按照净利润来算，三桶油今年上半年相当于日均赚5.24亿元。此外，每家公司的净利润同比增幅都超过50%。按照今年上半年布伦特的平均油价同比36.3%的增幅来看，三桶油的收益增幅均跑赢同期油价。从三桶油的财报来看，上游业务已经可以用“全面复苏”来形容。中石化方面，勘探和开发事业部实现息税前利润(EBIT)人民币7亿元，与去年同期相比扭亏为盈。上半年中海油净利润达人民币254.8亿元，同比大幅上升56.8%。中海油的上市资产只有勘探开发板块的业务，这也可以看做是中海油勘探开发板块的业绩。（21世纪经济报道）
据招商证券研报，维生素C的报价在2016年11月为30元/kg，2017年4月的已经达到了70元/kg，而2017年11月的价格则是73元/kg。受益于此，东北制药2016年实现净利润0.26亿元扭亏为盈，2017年实现净利润0.92亿元。2018年一季度东北制药的公告仍然显示，公司业绩增长较大主要原因为主导产品维生素C价格上涨，产品毛利率提高。
在海外天然气产业链方面，海外参股企业Santos在现金流最好的PNG LNG项目因地震停车两个月的情况下，依然实现业绩的扭亏为盈。2018年上半年基础利润翻倍，达到2.17亿美元。半年度EBITDAX（息税折旧摊销前利润）上涨23％，达到8.83亿美元；自由现金流上涨22％，达到3.67亿美元。上半年生产成本再次下降4％，达到7.79美元/桶；陆上钻井效率进一步提高，成为澳大利亚成本最低的陆上运营商。同时Santos以21.5亿美元的价格收购Quadrant能源100％的股权。预计此收购将使Santos在高质量、低成本、长期西澳常规天然气资产组合基础上，进一步增强离岸作业能力和西澳作业者的地位，协同效应也将带来每年4,000-5,000万美元的增值。收购后Santos产量提高约31%，达到7,780万桶油当量，非常接近澳洲第一大油气公司Woodside 8400万吨的产能。收购信息披露当天，Santos股价大涨11.3%，创近年新高。同时董事会决定支付3.5美分/股的中期股息。这也标志着Santos将提前完成了债务削减的目标，其低成本、高现金流的业务可以支撑启动进一步增长的同时仍然可以通过派发股息回报股东。
不过记者同时发现，另有142家公司则实现了扭亏为盈，其中包括华电国际（600027.SH）、重庆钢铁（601005.SH）、*ST新能（000720.SZ）等在内的22家公司扭亏为盈。
值得注意的是，金健米业今年3月底公告称，药业公司通过调整产品结构、开发新型药品、加大市场开拓力度、提高市场占有率、加强供应链管理、降低生产成本等措施，其经营状况目前已得到改善。未来，药业公司将通过以上措施，进一步实现扭亏为盈，持续盈利能力将增强。
仅就目前来看，张庆认为安踏体育的“多品牌”战略进行得很扎实。“安踏收购FILA至今，将该品牌扭亏为盈之后，再布局其他品牌，这是一种比较务实的做法。”但他也指出，DESCENTE、KOLON SPORT等品牌属于专业运动领域，不同于FILA带有的“运动时尚”标签，因此FILA的成功能否在这些品牌身上重现，仍需要打个问号。
值得注意的是，金健米业今年3月底公告称，药业公司通过调整产品结构、开发新型药品、加大市场开拓力度、提高市场占有率、加强供应链管理、降低生产成本等措施，其经营状况目前已得到改善。未来，药业公司将通过以上措施，进一步实现扭亏为盈，持续盈利能力将增强。
值得注意的是，2018年天房集团的主要经济指标计划是：房产开发1030万平方米，营业收入220亿元，利润总额实现扭亏为盈。目前天房集团在天津产权交易官网的挂牌信息再次延长，从8月22日延长至9月5号。
值得注意的是，2018年天房集团的主要经济指标计划是：房产开发1030万平方米，营业收入220亿元，利润总额实现扭亏为盈。目前天房集团在天津产权交易官网的挂牌信息再次延长，从8月22日延长至9月5号。
【金固股份：上半年业绩同比扭亏 拟10转5派1.5元】金固股份披露2018年半年报，上半年实现营收14.63亿元，同比增长12.1%；净利8421.65万元，同比扭亏为盈；每股收益0.12元。公司拟每10股转增5股同时派发现金红利1.5元（含税）。
值得注意的是，2018年天房集团的主要经济指标计划是:房产开发1030万平方米，营业收入220亿元，利润总额实现扭亏为盈。目前天房集团在天津产权交易官网的挂牌信息再次延长，从8月22日延长至9月5号。
*ST安泰以104.14%的超额收益率排名第一。公司上半年实现营业收入38.81亿元，同比增长52.98%；净利4.47亿元，同比扭亏为盈。公司上年同期亏损6701万元。半年报显示，随着钢铁、焦化市场稳步好转，公司主营产品焦炭与H型钢的售价同比上涨。同时，得益于控股子公司宏安焦化与奥合银行的债务重组收益，以及收回部分关联方欠款而冲回相应的坏账准备等因素的积极影响，公司取得了良好经营业绩。
自2012年收购花园乳业后，原奶企业西部牧业一直试图向乳业下游转型，乳制品已占其营收大半。西部牧业表示，公司将通过专业化管理、精简机构、裁汰冗员、精准生产降低仓储成本等方式进一步改善经营。但上游养殖业大环境仍未改善，而公司下游产品尚未建立稳定客户，品牌缺乏竞争力，现只是处理亏损资产，西部牧业扭亏为盈后会如何发展？
在业内人士看来，持续推进的转型发展战略或是联华超市扭亏为盈的原因之一。此外，自去年5月阿里巴巴从易果集团手中购入联华超市股份成为第二大股东后，到今年7月联华超市与浙江天猫订立商品采购框架协议，双方的合作开始逐步进入到了提速阶段。
据公开资料，白文彬曾在部队入伍十多年，主政利和集团后实现企业扭亏为盈，在2015年10月发布的“中国好人榜”中，他被列为“敬业奉献好人”，之前在2010年，他还被评为“全国劳动模范”。
【美邦服饰：上半年净利5311万元 扭亏为盈】美邦服饰披露半年报，公司上半年实现营业收入39.38亿元，同比增长35.96%；净利润5311.44万元，扭亏为盈；每股收益0.02元。上半年公司新开店铺营业面积约12万平方米，店铺渠道结构逐步优化，新开优质店铺带动销售业绩明显增长。
转型成为其随后的关键词。直到2017年，百盛百货业绩才开始艰难爬升，似乎开始出现扭亏为盈迹象，营业利润开始由负转正至0.79亿元，同比上升137.56%；2018年中期业绩报告显示，百盛百货中期营业利润为1.22亿元，同比上升80.10%。
与营业总收入发展曲线类似，其净利润也在持续波动中保持亏损状态。净利润2012年到2015年期间连年下降，2015年其净利润一度跌至-1.86亿元。随后三年间，百盛百货的净利润数据在正负之间上下波动，2016年净利润似乎扭亏为盈为1.47亿元，同比上升179.1%；但2017年，百盛百货的净利润再度跌至-1.36亿元，同比下降192.32%。到了2018年再次扭亏为盈，中期净利润为0.18亿元，同比上升高达495.92%。
低谷过后的随后三年，百盛集团的经营业绩依旧是一波三折。2016年是百盛集团营业收入连续下降的第三年，不过在这一年百盛集团通过资产出售实现了扭亏为盈。
2018年中期业绩报告显示，百盛集团再次扭亏为盈，净利润为0.18亿元，同比上涨495.92%。公告认为，零售业态的多元化、营运优化以及加强成本控制等措施将继续助力百盛集团的成长，进一步巩固其在中国领先生活时尚零售商的地位。
业绩方面，上半年大多数MSCI成份股表现尚可。数据显示，83只个股上半年净利润实现同比增长，占比近八成，其中8只个股上半年净利润实现翻倍增长，如方大炭素、用友网络、中国联通、三一重工、华能国际等。方大炭素净利润增幅最高，公司上半年实现盈利31.67亿元，比上年同期增长6.69倍，主要得益于炭素产品售价大幅上涨，产品毛利大幅增加。用友网络上半年实现盈利1.24亿元，比上年同期实现扭亏为盈。
科力远2017年年报显示，公司实现营业收入15.65亿元，同比减少7.95％；实现净利润2202万元，扭亏为盈。但据观察，近年来，其扣非净利润已连续多年为负，光是去年被计入当期损益的政府补助就高达2.4亿元，超过了公司当年的非经常性损益金额即1.24亿元。
*ST船舶上周五公布半年报，2018年上半年实现净利润2.03亿元，同比扭亏为盈。股价也从近期低点9.1元上涨到昨日收盘11.06元，涨幅超过20%；主营惯性导航产品及卫星导航产品研发的耐威科技，半年报净利润同比增长135%，股价也自年初2月见底以来，一直保持强势震荡向上的格局，表现远强于同期大盘的走势。半年报业绩增长的还有主营航空机载设备研制、机载设备检测设备研制的航新科技，主营航天工业相关设备设计与制造的航天发展等，半年报净利润增幅均超过40%，远高于A股整体增长水平。
在8月27日投资者交流会上，有投资者就直问：“公司今年倘若再次亏损将被ST。请问为避免出现这种局面，公司可有什么计划争取在后几个月扭亏为盈？”上市公司表示：“公司现在的主要工作积极推进重大资产重组和钼矿建设……”《每日经济新闻》记者注意到，上市公司目前还在筹划出售纺织主业相关资产，该资产已经连续两年亏损。
8. 景瑞控股：预期扭亏为盈，集团6月合约签约销售额同比增长124%至26.13亿元人民币。
重粮集团官网的另一篇文章显示，其在2018年的工作目标是“企业盈利面达到90%以上，全集团实现扭亏为盈的历史性突破”。
*ST罗顿此前公告中曾表示，将通过加强成本管理，挖掘现有业务潜力和全力推进重大资产重组等措施，实现公司2018年扭亏为盈的目标。
其中，央企国改主要从行业角度，并结合持续推进的供给侧结构性改革来进行深度挖掘。如钢铁、有色、煤炭等阶段性扭亏为盈的行业中的龙头股，关注其龙头效应下的业绩增长机会，如铁路、电信等行业的整合、重组和业绩改善机会；如军工等行业的科研院所改制带来的国企自主科研开发实力增强的题材机会。
完成深圳市云房网络科技有限公司（以下简称深圳云房）收购的国创高新（002377，SZ）业绩持续改善。8月7日晚间，国创高新发布2018年半年报，其在今年上半年录得营业收入同比大幅增长823.23%，净利润则同比扭亏为盈。
半年报显示，2018年上半年，国创高新录得营业收入20.58亿元，同比大增823.23%；实现归属于上市公司股东的净利润1.36亿元，同比扭亏为盈。
值得一提的是，尽管实现净利润扭亏为盈，国创高新在今年上半年经营活动产生的现金流量净额则仍然为负数，表现为净流出3857.74万元。
十年之后，这些基金多数已扭亏为盈。
最新数据显示，今年上半年，华海财险合计实现净利润2486.54万元，较去年同期扭亏为盈。与此同时，该公司的业务规模也有所扩大，上半年取得保险业务收入9.23亿元，同比增长超过6成。
受此影响，华海财险在今年上半年扭亏为盈，实现净利润2486.54万元。而据《每日经济新闻》记者梳理，自2016年一季度以来，华海财险单季度从未取得盈利，今年二季度为最近10个季度以来首次盈利。
作为我国香港地区首屈一指的航空公司，国泰航空（00293,HK）在亚洲都有极高的知名度。但是自从国泰航空2016年开始亏损以来，至今都没有扭亏为盈。
虽然公司高层期盼国泰航空扭亏为盈，但是在今年上半年国泰航空仍旧处于亏损状态。根据国泰航空中期业绩数据，国泰航空上半年收入530.78亿港元，同比上涨15.7%；同时亏损也有2.63亿港元，但是较去年同期的亏损20.51亿港元，有较大幅度的收窄。
2017年，*ST宁通B新增军工专网通信业务，是上市公司重要的业绩增量，贡献净利润2244.69万元，让公司扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润898.29万元，而这部分新业务均源于与控股股东的关联交易。此外，根据其披露的业绩预告，2018年上半年实现归属于上市公司股东的净利润为-700万元到-1100万元。
而这项业务也成为*ST宁通B实现扭亏为盈的关键因素，其2017年实现营业收入22.54亿元，实现净利润2471.03万元，归属于上市公司公司股东净利润898.29万元，扣除非经常性损益后归属于上市公司股东净利润625.44万元。
8月6日，微盟向港交所递交招股书。背靠腾讯社交媒体平台，微盟近3年的营业收入一路看涨，并于2017年实现扭亏为盈。然而，依托单一平台的集中投放也为企业发展带来不小的风险隐患。
8月6日，微盟向港交所递交招股书。背靠腾讯社交媒体平台，微盟近3年的营业收入一路看涨，并于2017年实现扭亏为盈。然而，依托单一平台的集中投放也为企业发展带来不小的风险隐患。
【国创高新：上半年净利1.36亿元 同比扭亏】国创高新8月7日晚发布半年报，公司上半年营收为20.58亿元，同比增长823%，主要系深圳云房纳入合并报表范围；净利为1.36亿元，同比扭亏为盈，上年同期亏损488万元。深圳云房良好的经营业绩导致公司整体经营业绩大幅上升。
《每日经济新闻》记者注意到，在2017年以前微盟都是处于亏损状态，不过进入2017年公司开始扭亏为盈。在2015年至2017年，微盟分别收入1.14亿元、1.89亿元和5.34亿元，在2015年和2016年公司分别亏损8860万元和8090万元，进入2017年为盈利260万元。需要注意的是，在2018年的一季度，微盟实现了盈利1110万元。
不过公司近年来业绩呈现大幅波动。2009年上市以后直至2013年，神开股份营业收入均呈增长趋势，2014年随油价暴跌营收开始大幅下滑，直至2016年度营收规模仅4.16亿元，相较于2013年的顶峰时期，下降45.59%。2017年伴随油价企稳，业绩有所反弹，营收5.18亿元。利润变动情况与营收类似，2014年之前，净利润维持在5200万-8000万元区间之内，之后大幅下滑，2016年达到最低，亏损上亿元，2017年扭亏为盈。
不过公司近年来业绩呈现大幅波动。2009年上市以后直至2013年，神开股份营业收入均呈增长趋势，2014年随油价暴跌营收开始大幅下滑，直至2016年度营收规模仅4.16亿元，相较于2013年的顶峰时期，下降45.59%。2017年伴随油价企稳，业绩有所反弹，营收5.18亿元。利润变动情况与营收类似，2014年之前，净利润维持在5200万-8000万元区间之内，之后大幅下滑，2016年达到最低，亏损上亿元，2017年扭亏为盈。
康欣新材还表示，“朝翔竹木2016年~2017年业绩存在爆发式增长，朝翔竹木利润更是扭亏为盈。”
净利润同比实现增长或扭亏为盈的有华联股份、快乐购、汇纳科技、苏宁易购、红旗连锁、民德电子、中百集团、人人乐、利群股份9家公司；净利润同比下滑或由盈转亏的有神思电子、新华都、永辉超市和三江购物4家公司；净利润同比持平的包括思创医惠、步步高、天虹股份、广百股份4家公司，另外远望谷、新开普和科蓝软件3家公司上半年净利润亏损。
净利润同比实现增长或扭亏为盈的有华联股份、快乐购、汇纳科技、苏宁易购、红旗连锁、民德电子、中百集团、人人乐、利群股份9家公司；净利润同比下滑或由盈转亏的有神思电子、新华都、永辉超市和三江购物4家公司；净利润同比持平的包括思创医惠、步步高、天虹股份、广百股份4家公司，另外远望谷、新开普和科蓝软件3家公司上半年净利润亏损。
第一次退出是在2015年。当年12月，鸿博股份向广州劲荣投资有限公司协议转让公司持有的成都农商行2785万股股份，转让价为2.90元/股，转让价款共计8076.50万元。通过这笔交易，该公司获得了4102 万元的投资收益，并令该公司2015年第四季度扭亏为盈，当年实现净利润2056.94万元。
【四川九洲：上半年净利同比扭亏】四川九洲发布半年报，公司上半年营收为16.3亿元，同比增长14.33%；净利为1440万元，同比扭亏为盈，上年同期亏损1912万元。
事实上，尽管已经走过18个年头，但是天安人寿的业绩一直都不是很理想。天安人寿2010年至2014年净利润一直处于亏损状态，亏损金额分别为1347万元、1.78亿元、3.8亿元、7.1亿元、2.6亿元，直到2015年才凭借万能险首度扭亏为盈，获利2969万元。其2015年年报显示当年该公司保费收入前五的保险产品中有三款都是万能险，其余为年金保险和两全保险。2016年净利润盈利增加至8851万元。
值得注意的是，尽管爱奇艺还没有盈利，但会员付费模式的发展已成其扭亏为盈的关键。摩根大通发表分析师文章判断，“爱奇艺将会在2019年全面实现盈利”。而一旦爱奇艺成为在线视频行业内首家实现盈利的企业，资本市场将会给爱奇艺更高的市值。
根据*ST厦华2017年报，报告期内公司主要经营代采贸易及花王（台湾）产品进口贸易等业务。*ST厦华2016年和2017年已连续两年亏损，2018年第一季度亏损263万元，因此对其来说，若今年未能扭亏为盈，将面临暂停上市风险。
值得一提的是，在这次产能转移的过程中，大富科技获得的政府补助相当丰厚，全资子公司大富机电收到怀远县财政局奖励金3000万元，这也使得大富科技第一季度扭亏为盈。不过，大富科技没能将业绩向好的趋势延续下去，2018年上半年预计亏损1500万~2000万元，再次回到亏损状态。
值得一提的是，在这次产能转移的过程中，大富科技获得的政府补助相当丰厚，全资子公司大富机电收到怀远县财政局奖励金3000万元，这也使得大富科技第一季度扭亏为盈。不过，大富科技没能将业绩向好的趋势延续下去，2018年上半年预计亏损1500万~2000万元，再次回到亏损状态。
【海欣食品：毛利率提升 上半年净利同比扭亏为盈】海欣食品晚间披露半年报，公司上半年营收为4.58亿元，同比增长26.32%；净利润1046.18万元，同比扭亏为盈。报告期内，公司加大高端产品研发投入，产品综合毛利率32.52%同比去年提高3.52个百分点。
海欣食品7月30日晚披露半年报，公司上半年营收为4.58亿元，同比增长26.32%；净利润1046.18万元，同比扭亏为盈。报告期内，公司加大高端产品研发投入，产品综合毛利率32.52%同比去年提高3.52个百分点。（每日经济新闻）
虽然成功实现扭亏为盈，但是在漂亮的盈利后，也有着用户增长乏力的隐忧。
据*ST康达2018年半年度业绩预告显示，今年上半年业绩扭亏为盈，主要原因是山海上城二期1栋实现部分销售，上半年归属于上市公司股东的净利润为6000万元~7500万元，比上年同期同比增长287.6%~334.5%。
也正是这一举措，2017年，房友的亏损在1.25亿元人民币左右。对此，丁祖昱表示，目前二手房板块开始有收入，刚开始确实在亏损，但情况会越来越好。预计2018年亏损额将减少，希望在2019年实现扭亏为盈。
在新领导班子上任后，中煤保险的业务确实有所变化。数据显示，今年上半年，中煤财险保险业务收入6.86亿元，与去年同期相比，小幅上涨。不过，从目前的业绩来看，中煤保险想要实现扭亏为盈，仍需要时间。
在新领导班子上任后，中煤保险的业务确实有所变化。数据显示，今年上半年，中煤财险保险业务收入6.86亿元，与去年同期相比，小幅上涨。不过，从目前的业绩来看，中煤保险想要实现扭亏为盈，仍需要时间。
也正是这一举措，2017年，房友的亏损在1.25亿元人民币左右。对此，丁祖昱表示，目前二手房板块开始有收入，刚开始确实在亏损，但情况会越来越好。预计2018年亏损额将减少，希望在2019年实现扭亏为盈。
据*ST康达2018年半年度业绩预告显示，今年上半年业绩扭亏为盈，主要原因是山海上城二期1栋实现部分销售，上半年归属于上市公司股东的净利润为6000万元~7500万元，比上年同期同比增长287.6%~334.5%。
Choice数据显示，截至7月25日，已经有21只钢铁股披露了2018年中报业绩预告，除重庆钢铁扭亏为盈之外，其他20只个股中报业绩预告类型均为预增。
【保税科技：上半年预盈2600万元 同比扭亏】保税科技公告，公司预计2018年上半年度实现的净利润与上年同期相比，将实现扭亏为盈，预计净利润为2600万元左右。其中，子公司张家港保税区长江国际港务有限公司本期实现净利润3200万元左右，较去年同期增加约1800万元。
【宝钢包装：上半年预盈1245万至1867万元 同比扭亏】宝钢包装公告，公司预计2018年上半年实现净利润为1245万元到1867万元，与上年同期相比，实现扭亏为盈。报告期内，公司生产效率持续优化、产销量稳步增长，价格探底回升，营业收入增长，费用效率进一步优化。
自2016年开始，钢铁行业受供给侧调整、去落后产能影响的利好，整体呈回暖趋势。与此同时，鞍钢股份也实现扭亏为盈，业绩连续走高，熬过了“冰河期”。
2015~2017年，鞍钢股份分别实现了527.59亿元、578.82亿元和843.1亿元的营收。2015年鞍钢股份亏损达高46亿元，为2010年后公司最大的一次亏损，但次年公司强势扭亏为盈，2016年实现净利润16.15亿元，2017年净利润同期大涨247.49%，达到了56.12亿元。
博瑞传播业绩的全面改善跟上半年公司的全面深化改革和转型发展有极大关系，一方面公司强化现代企业治理，在主营业务方面有明显改善。另一方面，深挖业务潜力，提质增效，广告板块实现扭亏为盈，教育板块业务收入和盈利持续稳定增长，游戏业务在推进常规开发、运营外，公司更将重点放在业务梳理及内部整合上，以期提升下一步的竞争力。
上半年水泥公司普遍预告业绩增长。根据申万宏源的统计数据，1-5月份水泥行业累计实现利润515亿元，同比增长117%，创历史新高。其中，水泥上市公司归母净利润同比增速预计达到121%。四川双马、万年青、华新水泥、塔牌集团等公司业绩同比增长逾100%；冀东水泥、青松建化、福建水泥等公司同比扭亏为盈。
【重庆钢铁预计半年报扭亏为盈】重庆钢铁公告，预计2018年半年度实现归属于上市公司股东的净利润为7.6亿元，与上年同期相比，实现扭亏为盈。上年同期净利亏损99,848.2万元。业绩预盈的主因是聚焦满产满销方针，产销规模创新高，经营绩效明显提升。
博瑞传播业绩的全面改善跟上半年公司的全面深化改革和转型发展有极大关系，一方面公司强化现代企业治理，在主营业务方面有明显改善。另一方面，深挖业务潜力，提质增效，广告板块实现扭亏为盈，教育板块业务收入和盈利持续稳定增长，游戏业务在推进常规开发、运营外，公司更将重点放在业务梳理及内部整合上，以期提升下一步的竞争力。
年报显示，2015年~2017年，安联财险实现保险保费收入分别为8.16亿元、8.29亿元、9.13亿元。2017年安联财险扭亏为盈，实现净利润2700万元。2018年一季度，安联财险实现净利润807万元。
2016年，武钢集团被国家列为钢铁行业去产能试点，这为马国强的工作定下基调。小到工作流程，大到公司发展方向，他无一不“下狠手”。令当时的员工记忆深刻的是，公司不仅每天早上七点多钟都要开晨会，每周还会召开领导班子周例会。在他的努力推动下，2016年上半年，武钢集团扭亏为盈。
此外，记者注意到，创维-RGB总裁为孙伟中。出生于1976年的孙伟中，于2017年担任创维集团全球营销中心总经理，使2017财年创维彩电业务扭亏为盈，并于2018年出任深圳创维-RGB电子有限公司总裁一职。2018年7月，创维宣布入场厨电行业。公开资料显示，深圳创维智能厨电有限公司于2018年4月注册，大股东为深创维-RGB，占股80%。
此外，已有35家公司率先披露中报业绩预告，业绩预喜公司家数达24家，占比68.57%。其中，轴研科技(273.80%)、鼎汉技术(254.05%)、精准信息(222.00%)、时代新材(170.00%)、深桑达A(156.17%)、高盟新材(150.00%)、康尼机电(150.00%)等7家公司预计中报净利润同比翻番，世纪瑞尔、众合科技、新筑股份等公司则有望实现中报业绩扭亏为盈。
【宝钛股份：预计半年度净利润3400万元 同比扭亏为盈】宝钛股份19日晚公告，公司预计2018年半年度实现归属于上市公司股东的净利润3400万元左右，与上年同期相比，将实现扭亏为盈。宝钛股份表示，半年度业绩实现扭亏为盈得益于公司2018 年上半年持续深化改革,强化提质增效，积极开拓市场，产品订货和销量同比增长，营业收入与上年同期相比有较大幅度增长,使公司本期业绩同比扭亏并盈利。
去年扭亏为盈
2017年年报显示，博源集团总资产为277.77亿元，净资产为73.46亿元；经营状况方面，全年营业收入为103.28亿元，同比增长12.02%，净利润1.63亿元，同比扭亏为盈。
而皇氏集团在一季报中还预计2018年上半年公司归属于上市公司股东的净利润为正，且不属于扭亏为盈，为1783.40万元至 5350.19万元。短短两个月，公司业绩预估额由正转为负。
权威统计显示，深市中小创共1492家公司预告2018年半年度可实现盈利，其中65家预告同比扭亏为盈（包括中小板41家、创业板24家），预告盈利的公司占比达到91.31%。其中，中小板828家公司预告盈利，占比91.49%；创业板664家公司预告盈利，占比91.08%，反映了深市中小创上市公司总体盈亏占比情况预计乐观。
有的公司上半年实现业绩反转。以金固股份为例，公司预计2018年1-6月实现归属于上市公司股东的净利润8000万元-1.2亿元，同比扭亏为盈。
*ST华泽亦多次表态，2018年公司将积极通过多种措施保障持续经营能力，如积极引入中央金融机构与其他战略投资者，设立产业并购与重组基金，为公司培育新的经济增长点等，恢复公司盈利能力，争取2018年度实现扭亏为盈，达到恢复上市的条件。
但这种扭亏为盈的转变却让Uber高兴不起来。Uber的盈利多了一丝断臂自救的苦涩，去年11月，Uber先是把在俄罗斯市场的业务卖给了当地的共享出行公司Yande。紧接着，2018年3月，Uber再度败走东南亚，将当地的业务拱手让给了新加坡打车平台Grab。两次业务的剥离让Uber的收益增加了30亿美元。
《每日经济新闻》记者注意到，品钛前五大股东中，惊现新浪、小米等行业巨头的身影。招股书显示，品钛在2018年一季度扭亏为盈。2017年，品钛亏损8490万元人民币，2018年一季度实现了1460万元人民币的盈利。
一季度扭亏为盈
从营收和利润情况来看，最近三年，品钛的业务增长较为迅速，并在2018年一季度扭亏为盈。2016年，品钛实现营收5490万元人民币，2017年增长至5.69亿元，2018年一季度实现营收2.79亿元。2016年时，品钛亏损2亿元，2017年亏损减少57.7%至8490万元，2018年一季度实现净利润1460万元。
《每日经济新闻》记者注意到，品钛前五大股东中，惊现新浪、小米等行业巨头的身影。招股书显示，品钛在2018年一季度扭亏为盈。2017年，品钛亏损8490万元人民币，2018年一季度实现了1460万元人民币的盈利。
一季度扭亏为盈
从营收和利润情况来看，最近三年，品钛的业务增长较为迅速，并在2018年一季度扭亏为盈。2016年，品钛实现营收5490万元人民币，2017年增长至5.69亿元，2018年一季度实现营收2.79亿元。2016年时，品钛亏损2亿元，2017年亏损减少57.7%至8490万元，2018年一季度实现净利润1460万元。
《每日经济新闻》记者发现，2015年欧迪芬实现营收1.80亿元，对都市丽人总营收贡献率为3.6%。都市丽人曾在2015年年报中表示，公司收购欧迪芬后对其进行品牌重塑、销售渠道优化、供应链改造、IT信息系统的建设，使欧迪芬公司同店增长不断提升，整体经营业绩扭亏为盈。
例如，中石科技预计上半年扭亏为盈，实现净利润4000万元至4500万元，公司解释称，由于采取了多项措施，主营业务收入较上年同期有一定增长。类似还有中兵红箭，由于超硬材料板块延续良好经营态势，公司预计扭亏，上半年预计实现净利润1.45亿元至1.65亿元。
例如，中石科技预计上半年扭亏为盈，实现净利润4000万元至4500万元，公司解释称，由于采取了多项措施，主营业务收入较上年同期有一定增长。类似还有中兵红箭，由于超硬材料板块延续良好经营态势，公司预计扭亏，上半年预计实现净利润1.45亿元至1.65亿元。
在葛红林掌舵后，经过近四年“加减乘除”综合改革施策，中铝集团也逐渐恢复了有色巨头的底气。来自中铝集团的数据显示：2015年大幅减亏153亿元，2016年扭亏为盈，2017年盈利20.5亿元，今年上半年盈利26亿元。而2015年和2016年还是国际市场铝价低迷期。
在葛红林掌舵后，经过近四年“加减乘除”综合改革施策，中铝集团也逐渐恢复了有色巨头的底气。来自中铝集团的数据显示：2015年大幅减亏153亿元，2016年扭亏为盈，2017年盈利20.5亿元，今年上半年盈利26亿元。而2015年和2016年还是国际市场铝价低迷期。
用友网络公告，公司预计2018年上半年净利润1亿元到1.3亿元，同比实现扭亏为盈。
【皖能电力：上半年预盈1.4亿至1.9亿元 同比扭亏】皖能电力12日晚公告，今年上半年预盈1.4亿元至1.9亿元，同比扭亏为盈。业绩增长因公司发电量较去年同期增加，机组综合平均电价较去年同期上涨；报告期公司核算参股公司投资收益较去年同期大幅上升。
*ST海投(600896)12日晚间公告，预计2018年半年度经营业绩与上年同期相比，将扭亏为盈，实现净利润4700万元到5700万元。业绩预盈主要原因是抛售东华软件股票以及公允价值变动损益影响报告期净利润16197万元。（每日经济新闻）
*ST建峰公告，预计半年报盈利30000万元–32000万元，上年同期亏损8095.05万元，同比扭亏为盈。公司2017年三季度完成重大资产重组，主营业务由化学肥料的制造与销售等转变为药品、医疗器械的批发和零售业务，公司盈利能力得到改善。（每日经济新闻）
皖能电力7月12日晚间公告，今年上半年预盈1.4亿元至1.9亿元，同比扭亏为盈。业绩增长因公司发电量较去年同期增加，机组综合平均电价较去年同期上涨；报告期公司核算参股公司投资收益较去年同期大幅上升。（每日经济新闻）
【*ST油服：上半年预盈4亿元左右】*ST油服7月11日晚间公告，预计公司2018年半年度实现净利润4亿元左右，扣除非经常性损益后净利润50万元左右，同比扭亏为盈。业绩预盈的主要原因是政府补助、债务重组等非经常性损益事项影响金额为4亿元左右。
*ST油服7月11日晚间公告，预计公司2018年半年度实现净利润4亿元左右，扣除非经常性损益后净利润50万元左右，同比扭亏为盈。业绩预盈的主要原因是政府补助、债务重组等非经常性损益事项影响金额为4亿元左右。（每日经济新闻）
“由于小米刚上市，相应股票未到解禁期，我们也只能静观其变。”赵诚坦言，其中个别投资者还用美国高科技热门股上市后先破发、再创新高的历程“安慰”自己。比如2016年以来，包括Facebook、Snap等美国高科技互联网热门公司在上市后都出现破发-回升-创新高的走势，因此他们希望小米股价也能如法炮制，让他们扭亏为盈。
和5月份环比，情况并不乐观。11家净利环比增长，1家扭亏为盈；另有9家环比下跌，9家亏损。
【荣丰控股：上半年预盈350万元至500万元 同比扭亏为盈】荣丰控股公告，公司今年上半年预盈350万元至500万元，同比扭亏为盈，上年同期亏损502.77万元。公司表示，本报告期业绩与去年同期相比有较大幅度增长是因公司开发的长春国际金融中心项目住宅部分达到确认收入条件。
【红旗连锁：上半年盈利1.55亿元 同比增长57%】红旗连锁披露业绩快报，公司2018年上半年实现营收36.09亿元，同比增长5.16%；实现净利1.55亿元，同比增长57.11%；基本每股收益0.11元。公司2018年继续加强大数据的运用及分析、持续对门店商品结构进行调整、提升门店管理效率；公司投资的新网银行扭亏为盈。
银星能源公告，预计半年报盈利4500万元-5200万元。上年同期亏损1461.523万元，同比扭亏为盈。主要原因为：公司所属新能源发电企业利用小时增加，营业收入增加，经营情况好转。（每日经济新闻）
赵双连于2016年1月接任中粮集团董事长，上任后不久，中粮集团宣布启动“瘦身健体”计划，并在2016年重组中纺集团。其中，“瘦身”是指压缩管理层级，实现三级管控，法人单位减少20%，从而实现集团总部从管资产向管资本转变，把专业化公司打造成资产运营的实体和核心。“健体”则是指严控资产负债率，对海外业务整合及有效管控以实现扭亏为盈，分类处理亏损业务。
在已经公布中报业绩预告的几家公司来看，业绩普遍预喜。7月4日，福建水泥发布公告称，预计今年上半年的净利润与上年同期相比，将扭亏为盈，实现净利润2.25亿元左右。扭亏原因为报告期公司商品销售量价齐升，对比上年同期，商品销量增长近23%，水泥(含商品熟料)均价上涨约38%，商品毛利率提升23个百分点左右。
同时，在7月5日冀东水泥和四川双马发布的业绩预告中也显示业绩向好。冀东水泥预计实现归属于上市公司股东的净利润4.8亿元-5.3亿元，同比大幅扭亏为盈，公司表示，报告期内，受益于“京津冀协同发展”国家战略的推进以及水泥行业“供给侧结构性改革”的积极影响，公司核心区域水泥市场秩序持续改善。在水泥和熟料综合销量同比略有降低以及原燃材料价格上涨等情况下，公司水泥和熟料销售价格及营业收入与上年同期相比增幅较大，毛利率同比大幅提升。四川双马的业绩预告显示，预计公司2018年1-6月净利润为2.85亿元-3.05亿元，上年同期为5003.09万元，同比增长469.65%-509.62%。
汇金股份预计上半年净利润扭亏为盈
汇金股份9日午间发布公告，预计公司2018年1月-6月业绩扭亏为盈，归属于上市公司股东的净利润预计可达850万元至1150万元。业绩变动的主要原因在于一季度公司完成对北京中科拓达科技有限公司70%股权的收购事项，合并报表范围增加，报告期内中科拓达业务保持高速增长，对公司业绩产生显著积极影响；报告期内公司持续加大非银行业务开拓，非银行类业务收入较去年同期大幅增长，改善了过往银行业务收入集中于下半年对上半年业绩的不利影响，带动公司整体业绩提升；报告期内公司预计非经常性损益对归属于上市公司股东的净利润的影响约为784万元，上年同期为66.33万元。
上市公司业绩增长韧性增强，业绩增长动力加快转换。2017年，沪市公司实现营业收入27.97万亿元、净利润2.62万亿元，同比分别上升14.46%、18.55%，增幅创近年新高。2018年上半年，根据业绩预告情况，沪市公司业绩继续保持稳健增长。截至2018年7月6日，沪市128家公司披露上半年业绩预告。其中主流是预喜，业绩预增71家，扭亏为盈10家，有34家公司业绩预增幅度在50%以上，18家公司在100%以上。
业绩上调的不少公司行业特征明显。红旗连锁、苏宁易购等多家零售类上市公司上半年发展良好，大幅上调业绩预告。以红旗连锁为例，公司7月5日晚发布2018年中期业绩修正公告，预计报告期内实现归属于上市公司股东净利润1.33亿元-1.56亿元，同比增长35%-58%。此前，公司预计这一数据为1.03亿元-1.18亿元，同比增长5%-20%。修正的主要原因是，公司2018年继续加强大数据运用及分析、持续对门店商品结构进行调整、提升门店管理效率。此外，公司投资的新网银行扭亏为盈，带动业绩上涨。
此外，多家被实施退市风险警示的*ST公司在报告期内上调了2018年中期业绩预告。以*ST东南为例，公司日前发布业绩修正公告。由前期预告的续亏变成扭亏为盈，预计实现归属于上市公司股东净利润100万元-300万元，同比增长137.01%-211.03%。修正的主要原因是，公司主营业务保持了稳定发展，光学膜新材料项目进展顺利并为公司带来利润增长，使得公司业绩好于之前预计。
上市公司业绩增长韧性增强，业绩增长动力加快转换。2017年，沪市公司实现营业收入27.97万亿元、净利润2.62万亿元，同比分别上升14.46%和18.55%，增幅创近年新高。截至7月6日，沪市128家公司披露上半年业绩预告，主流是预喜，业绩预增71家，扭亏为盈10家，有34家公司业绩预增幅度在50%以上，18家公司在100%以上。从行业看，业绩预增主要集中在化学和医药两个行业。从今年新上市的公司来看，八成以上披露业绩预告的新公司预计半年度业绩同比增长。
上市公司业绩增长韧性增强，业绩增长动力加快转换。2017年，沪市公司实现营业收入27.97万亿元、净利润2.62万亿元，同比分别上升14.46%、18.55%，增幅创近年新高。2018年上半年，根据业绩预告情况，沪市公司业绩继续保持稳健增长。截至2018年7月6日，沪市128家公司披露上半年业绩预告。其中主流是预喜，业绩预增71家，扭亏为盈10家，有34家公司业绩预增幅度在50%以上，18家公司在100%以上。
在截至今年3月底的半年内，Sonos收入就超过6550万美元，比去年同期上涨了18%。期间扭亏为盈，盈利超过1300万美元，亏损比去年同期收窄了14%。
【通合科技预计半年报业绩同比扭亏为盈】通合科技披露半年度业绩预告。公司预计2018年上半年盈利100.00万元-500.00万元，上年同期为亏损628.90万元。
然而，在这一系列亲密的关联交易中，有些资产被指作价过低。以松桃金瑞（主要从事电解锰生产、销售业务）为例，100%的股权交易价仅为1元，评估值为-639.85万元。而2017年上半年，松桃金瑞的净利润已达990.93万元，净资产达773.83万元。实际上，松桃金瑞近三年的业绩表现正在逐渐趋好。具体而言，松桃金瑞2014年亏损985.07万元，2015年亏扩大到9463.88万元，但从2016年开始扭亏为盈；2016年全年、2017年上半年的净利润分别为65.04万元和990.93万元。
但是2017年上半年，电解锰景气度回升，松桃金瑞的营业利润也扭亏为盈，净利润也成为990.93万元。也就是说，2017年上半年松桃金瑞创造了历史最佳业绩。
事实表明，2017年电解锰行业在继续回暖。行业的转暖也体现在电解锰企业的财务报表中。中信大锰（01091）是港股上市的电解锰企业。2015年，中信大锰净利润为-8.18亿元；而到了2016年，中信大锰净利润开始好转，为-1.15亿元；到了2017年，中信大锰扭亏为盈，净利润为1.18亿元。
松桃金瑞的财务数据也有着类似趋势。2015年，松桃金瑞亏损9463.88万元；2016年开始有大幅好转，扭亏为盈，实现盈利65.04万元；2017年上半年继续向好，净利润为990.93万元。
然而，在这一系列亲密的关联交易中，有些资产被指作价过低。以松桃金瑞（主要从事电解锰生产、销售业务）为例，100%的股权交易价仅为1元，评估值为-639.85万元。而2017年上半年，松桃金瑞的净利润已达990.93万元，净资产达773.83万元。实际上，松桃金瑞近三年的业绩表现正在逐渐趋好。具体而言，松桃金瑞2014年亏损985.07万元，2015年亏扩大到9463.88万元，但从2016年开始扭亏为盈；2016年全年、2017年上半年的净利润分别为65.04万元和990.93万元。
但是2017年上半年，电解锰景气度回升，松桃金瑞的营业利润也扭亏为盈，净利润也成为990.93万元。也就是说，2017年上半年松桃金瑞创造了历史最佳业绩。
事实表明，2017年电解锰行业在继续回暖。行业的转暖也体现在电解锰企业的财务报表中。中信大锰（01091）是港股上市的电解锰企业。2015年，中信大锰净利润为-8.18亿元；而到了2016年，中信大锰净利润开始好转，为-1.15亿元；到了2017年，中信大锰扭亏为盈，净利润为1.18亿元。
松桃金瑞的财务数据也有着类似趋势。2015年，松桃金瑞亏损9463.88万元；2016年开始有大幅好转，扭亏为盈，实现盈利65.04万元；2017年上半年继续向好，净利润为990.93万元。
然而，在这一系列亲密的关联交易中，有些资产被指作价过低。以松桃金瑞（主要从事电解锰生产、销售业务）为例，100%的股权交易价仅为1元，评估值为-639.85万元。而2017年上半年，松桃金瑞的净利润已达990.93万元，净资产达773.83万元。实际上，松桃金瑞近三年的业绩表现正在逐渐趋好。具体而言，松桃金瑞2014年亏损985.07万元，2015年亏扩大到9463.88万元，但从2016年开始扭亏为盈；2016年全年、2017年上半年的净利润分别为65.04万元和990.93万元。
但是2017年上半年，电解锰景气度回升，松桃金瑞的营业利润也扭亏为盈，净利润也成为990.93万元。也就是说，2017年上半年松桃金瑞创造了历史最佳业绩。
事实表明，2017年电解锰行业在继续回暖。行业的转暖也体现在电解锰企业的财务报表中。中信大锰（01091）是港股上市的电解锰企业。2015年，中信大锰净利润为-8.18亿元；而到了2016年，中信大锰净利润开始好转，为-1.15亿元；到了2017年，中信大锰扭亏为盈，净利润为1.18亿元。
松桃金瑞的财务数据也有着类似趋势。2015年，松桃金瑞亏损9463.88万元；2016年开始有大幅好转，扭亏为盈，实现盈利65.04万元；2017年上半年继续向好，净利润为990.93万元。
黄晓东表示，注销危化许可证系奥通药业因经营需要的主动行为。他还表示，经过上市公司两年来的整合，希望奥通药业今年能扭亏为盈。
希望奥通药业今年扭亏为盈
【红旗连锁：上调业绩预期 上半年净利预增35%-58%】7月5日讯，红旗连锁发布业绩预告修正公告，公司原先预计上半年净利为1.03亿元至1.18亿元，同比增长5%至20%。修正后，预计净利为1.33亿元-1.56亿元，同比增长35%-58%。业绩修正主要系：公司2018年继续加强大数据的运用及分析、持续对门店商品结构进行调整、提升门店管理效率；公司投资的新网银行扭亏为盈。
眼下，上述资产的盈利水平是否有所改善，自来水公司是否扭亏为盈？上述工作人员表示，目前正在和政府相关部门沟通水价相关问题。近期国家发改委已经出台相关文件。根据相关文件，将健全成本补偿机制，逐步将供水价格调整至补偿成本并合理盈利的水平。“当前市场供水价格普遍较低，有时候可能无法覆盖成本。未来水价若得以合理调整，将有利于上述拟收购资产的经营。”这位工作人员说道。
冀东水泥发布业绩预告，预计上半年净利为4.8亿元-5.3亿元，同比扭亏为盈，上年同期亏损1.1亿元。报告期内，受益于“京津冀协同发展”国家战略的推进以及水泥行业“供给侧结构性改革”的积极影响，公司核心区域水泥市场秩序持续改善。公司水泥和熟料销售价格及营业收入与上年同期相比增幅较大，毛利率同比大幅提升，经济效益不断改善，净利同比扭亏为盈。（每日经济新闻）
百合网去年实现扭亏为盈
直到2017年，百合网才扭亏为盈。2017年，百合网与世纪佳缘重组完成，两大婚恋巨头完成合并，世纪佳缘2016年从美国纳斯达克退市。两大婚恋巨头合并后，百合网业绩大幅上升，营收6.71亿元，同比增长257.87%，净利润实现6548万元。
红旗连锁发布业绩预告修正公告，公司原先预计上半年净利为1.03亿元至1.18亿元，同比增长5%至20%。修正后，预计净利为1.33亿元-1.56亿元，同比增长35%-58%。业绩修正主要系：公司2018年继续加强大数据的运用及分析、持续对门店商品结构进行调整、提升门店管理效率；公司投资的新网银行扭亏为盈。（每日经济新闻）
7月3日晚间，甘肃电投预计半年报将实现净利润1.1亿元-1.3亿元，上年同期为亏损1161万元。公司称，报告期内公司所属水电站所处部分河流流域来水情况好于上年同期，同时公司提高设备利用率，发电量相应同比增加，导致业绩向好，预计业绩同比大幅扭亏为盈。
【沃森生物：预计半年报业绩同比扭亏为盈】沃森生物披露半年度业绩预告。公司预计2018年上半年盈利7，180万元-7，680万元，上年同期为亏损4，301.62万元。报告期内，公司整体经营状况保持良好态势，自主产品产销持续稳定增长，与上年同期相比，公司营业收入及净利润实现大幅增长，经营业绩实现扭亏为盈。报告期内，公司非经常性损益预计为2，900万元，上年同期为-295.19万元。
【福建水泥：上半年同比扭亏 预盈约2.25亿元】福建水泥公告，预计今年上半年的净利润与上年同期相比，将扭亏为盈，实现净利润2.25亿元左右。扭亏原因为报告期公司商品销售量价齐升，对比上年同期，商品销量增长近23%，水泥（含商品熟料）均价上涨约38%，商品毛利率提升23个百分点左右。同时也受非经常性损益影响。
沃森生物7月4日晚发布业绩预告，预计上半年净利为7180万元-7680万元，同比扭亏为盈，上年同期亏损4302万元。报告期内，公司整体经营状况保持良好态势，自主产品产销持续稳定增长，与上年同期相比，公司营业收入及净利润实现大幅增长，经营业绩实现扭亏为盈。此外，公司非经常性损益预计为2900万元，上年同期为-295.19万元。公司同时公告，拟向激励对象授予7650万份股票期权。（每日经济新闻）
7月2日，HTC宣布将启动组织优化政策，裁撤制造部门员工共1500人，以更好地降低成本、扭亏为盈，计划9月底前执行完毕。
【甘肃电投：预计上半年扭亏为盈】甘肃电投上半年预计盈利1.1亿元-1.3亿元，上年同期亏损1160.7万元；报告期公司所属水电站所处部分河流流域来水情况好于上年同期。
事实上，自从1999年投资中信证券股票以来，两面针获得良好的投资收益。而通过减持中信证券扭亏的招式，公司此前已使用过很多次。譬如，2014年前三季度，两面针净利润亏损1.16亿元，但公司全年实现2190.91万元盈利。扭亏为盈源于公司于2014年12月启动了减持中信证券股票的计划。一个月时间里，公司减持了1000万股中信证券股票，获得了2.58亿元的投资收益。
事实上，自从1999年投资中信证券股票以来，两面针获得良好的投资收益。而通过减持中信证券扭亏的招式，公司此前已使用过很多次。譬如，2014年前三季度，两面针净利润亏损1.16亿元，但公司全年实现2190.91万元盈利。扭亏为盈源于公司于2014年12月启动了减持中信证券股票的计划。一个月时间里，公司减持了1000万股中信证券股票，获得了2.58亿元的投资收益。
*ST地矿若在2018年不能实现扭亏为盈，将面临暂停上市的风险。此次股权转让，交易对方将以现金方式购买，这能为*ST地矿带来超过10亿元的资金，也可能避免2018年再次出现亏损，免除暂停上市风险。2016年度和2017年度，*ST地矿由于两个会计年度净利润连续为负值，在被实行退市风险警示后，若首个会计年度经审计的净利润继续为负值，深交所有权决定公司股票暂停上市交易。
此外，去年以来，*ST地矿频繁更换审计机构，导致无法按时披露去年的年报。公司更换审计机构的原因主要是去年采取了一个秀财技的议案——*ST地矿用名下办公楼设立合资公司，此举可以为上市公司带来上亿元利润，并助力其2017年业绩扭亏为盈。对于这个增收议案，上市公司和审计机构之间出现分歧，审计机构并不认可。虽然采取了很多努力，公司最终还是被“*ST”。
*ST地矿若在2018年不能实现扭亏为盈，将面临暂停上市的风险。此次股权转让，交易对方将以现金方式购买，这能为*ST地矿带来超过10亿元的资金，也可能避免2018年再次出现亏损，免除暂停上市风险。2016年度和2017年度，*ST地矿由于两个会计年度净利润连续为负值，在被实行退市风险警示后，若首个会计年度经审计的净利润继续为负值，深交所有权决定公司股票暂停上市交易。
此外，去年以来，*ST地矿频繁更换审计机构，导致无法按时披露去年的年报。公司更换审计机构的原因主要是去年采取了一个秀财技的议案——*ST地矿用名下办公楼设立合资公司，此举可以为上市公司带来上亿元利润，并助力其2017年业绩扭亏为盈。对于这个增收议案，上市公司和审计机构之间出现分歧，审计机构并不认可。虽然采取了很多努力，公司最终还是被“*ST”。
【吉艾科技：实控人提议半年报10转8】吉艾科技7月1日晚公告，鉴于公司新增AMC业务以来，公司扭亏为盈，利润大幅增长并且增速强劲，发展前景良好，结合目前资本公积金较为充沛，公司实控人高怀雪提议公司2018年半年度向全体股东每10股转增8股。
吉艾科技7月1日晚公告，鉴于公司新增AMC业务以来，公司扭亏为盈，利润大幅增长并且增速强劲，发展前景良好，结合目前资本公积金较为充沛，公司实控人高怀雪提议公司2018年半年度向全体股东每10股转增8股。（每日经济新闻）
招股书显示，截止2018年3月31日，Opera的平均月活跃用户高达3.22亿人。财务方面，Opera2018年一季度营收3944.6万美元，较2017年同期的2547.5万美元增长54.8%；经调整后净利润987万美元，较2017年同期的78万美元实现大幅增长。2017年，Opera全年营收1.289亿美元，较2016年的1.0729亿美元增长20.2%；经调整后净利润1779.6万美元，较2016年的净亏损922.6万美元不仅实现扭亏为盈，且有了跨越式增长。整体来看，Opera的财务数据增长明显，并展现出了良好的利润率。
特别是昆仑万维为Opera增加了信息流广告，加之原有导航功能的优化，不仅拓展了收入来源，且大大提高了其用户商业化价值和变现潜力，也使得Opera迅速实现扭亏为盈。
招股书显示，2016年，Opera经调后净亏损为922.6万美元。而在2017年，Opera不仅实现了扭亏为盈，而且经调后净利润已经高达1779.6万美元。而在刚刚过去的2018年第一季度，Opera的经调后净利润高达987万美元，反观2017年同期，Opera的经调后净利润则只有78万美元。
Opera的扭亏为盈不仅是一个老牌浏览器的涅槃重生，也体现了昆仑万维对收购企业的改造、升级、有机输出的作用。据知情人士介绍，昆仑万维对于投资、收购的企业，大多都不仅仅是财务向的投资，而是战略型投资，昆仑万维在投资之前就会做深入研究，投资后也会时刻把关公司动态，给它整个集团生态资源的支持，帮助它完成全面升级。
根据中旅集团公司对巡视整改情况的通报，在数个严重亏损项目中，沈阳棋盘山项目赫然在列。作为整改的重要举措，2015年12月，中旅集团与北京王府井集团春天百货公司签署了产权出售协议，将商业街以5.6亿元的价格出售给对方，沈阳项目实现了扭亏为盈。
以沈阳赛特奥莱一期为例，2015年12月，王府井方面出资5.6亿元买下物业持有公司，盘活了闲置低效资产，沈阳项目实现扭亏为盈。珠海海泉湾二期，中旅集团以评估值约4.03亿元的地块出资，占与恒大合资公司的49%股权，合资公司成立后可录得约0.56亿元的一次性税后收益，此后地块开发的利润中旅集团按比例分享。中旅集团2017年财务报告显示，球会土地置换收益约8.3亿元。
以沈阳赛特奥莱一期为例，2015年12月，王府井方面出资5.6亿元买下物业持有公司，盘活了闲置低效资产，沈阳项目实现扭亏为盈。珠海海泉湾二期，中旅集团以评估值约4.03亿元的地块出资，占与恒大合资公司的49%股权，合资公司成立后可录得约0.56亿元的一次性税后收益，此后地块开发的利润中旅集团按比例分享。中旅集团2017年财务报告显示，球会土地置换收益约8.3亿元。
根据中旅集团公司对巡视整改情况的通报，在数个严重亏损项目中，沈阳棋盘山项目赫然在列。作为整改的重要举措，2015年12月，中旅集团与北京王府井集团春天百货公司签署了产权出售协议，将商业街以5.6亿元的价格出售给对方，沈阳项目实现了扭亏为盈。
从中报预告情况来看，上述28家一季报业绩实现同比增长的公司中，共有7家公司已率先披露中报业绩预告，且报告期内业绩均预喜，高成长性尤为凸显，其中，埃斯顿（80.00%）预计今年上半年净利润同比增幅达到80%，高新兴（41.25%）、智光电气（30.00%）两家公司报告期内业绩同比增幅均有望达到或超过30%，汉中精机和工业富联两家公司业绩预计增幅则分别为15%、5.10%，此外，启明星辰上半年有望实现扭亏为盈，预计实现净利润2500万元。
为避免亏损退市，金亚科技2014年通过虚构客户、伪造合同等方式虚增利润总额8049.55万元，占当期披露的利润总额的比例为335.14%，成功扭亏为盈。剔除虚增利润后，金亚科技当年的实际利润总额为亏损5647.65万元。
为避免亏损退市，金亚科技2014年通过虚构客户、伪造合同等方式虚增利润总额8049.55万元，占当期披露的利润总额的比例为335.14%，成功扭亏为盈。剔除虚增利润后，金亚科技当年的实际利润总额为亏损5647.65万元。
在李广元出事后，李广胜临危受命，于2015年成为明星电缆董事长。在李广胜的治理下，公司2015年度同比扭亏为盈，实现330.28万元的净利润。不过在2016年~2017年，明星电缆净利润分别为亏损7759.27万元、1688.32万元。今年一季度，公司净利润亏损744.95万元。
在李广元出事后，李广胜临危受命，于2015年成为明星电缆董事长。在李广胜的治理下，公司2015年度同比扭亏为盈，实现330.28万元的净利润。不过在2016年~2017年，明星电缆净利润分别为亏损7759.27万元、1688.32万元。今年一季度，公司净利润亏损744.95万元。
目前，两市业绩预增比例最大的是圣济堂，预计上半年净利润为1亿元-1.2亿元，相比去年上半年同期不到300万元的净利润，增加9700万元-1.17亿元，增幅超过32倍。圣济堂称，业绩增长主要受化工市场回暖及公司医药业务增长影响：化工市场方面，尿素、甲醇市场回暖，产品均价同比大幅增长，公司产销量提升，毛利率扭亏为盈；另一方面，公司医药业务稳定增长，中药及保健品类销售增长明显。
在金联创市场分析师弭澎琦看来，得益于钢材价格回升，中国钢铁行业自2016年整体扭亏为盈，绝大多数钢铁企业业绩越来越好，抚顺特钢却是个异类。
在金联创市场分析师弭澎琦看来，得益于钢材价格回升，中国钢铁行业自2016年整体扭亏为盈，绝大多数钢铁企业业绩越来越好，抚顺特钢却是个异类。
在此情况下，2012年，三明启动医改，在国内率先实现“三保合一”，并成立了医保管理中心，启动三医（医药、医疗、医保）联动改革。三明医改重点关注降低药品价格和控制医保次均费用，使医药总支出得以下降，最终实现医保基金扭亏为盈，药品招标采购趋于合理，过度医疗受到遏制。
在此情况下，2012年，三明启动医改，在国内率先实现“三保合一”，并成立了医保管理中心，启动三医（医药、医疗、医保）联动改革。三明医改重点关注降低药品价格和控制医保次均费用，使医药总支出得以下降，最终实现医保基金扭亏为盈，药品招标采购趋于合理，过度医疗受到遏制。
收购不失为提振业绩的“良方”，2017年，CWT INT'L顺利扭亏为盈，拥有人应占利润为2.04亿港元，公司称主要由于收购CWT集团时确认议价收购收益3.27亿港元，以及CWT集团并表后贡献利润约1.07亿港元。
《每日经济新闻》记者注意到，虽然同程艺龙从2015年至2017年的收入逐步上涨，分别是10.26亿、22.05亿及25.19亿元，但是在2015年和2016年公司分别亏损了9.63亿和21.61亿元，仅在2017年扭亏为盈获得净利润1.94亿元，而在上述三年里，累计亏损也是高达近30亿元。
根据公告，*ST保千的资产流动性较差，难以支付到期债务。截至2017年底，公司净资产为-37.92亿元，已经资不抵债。如果不能在2018年实现扭亏为盈和净资产为正值的目标，并确保会计师事务所出具无保留意见的审计报告，公司股票将暂停上市，将面对更加不利的局面。
2018年4月9日，银鸽投资发布2017年年报，公司2017年实现归属于上市公司股东的净利润达到5600万元，同比增长113.92%，彻底扭亏为盈！
成立仅3年，刚刚扭亏为盈的悦凯影视标价15亿元，收购增值率达到1944.22%。明星股东+高溢价收购使得这项交易备受关注。而交易终止，也意味着杨洋一家套现大约1.36亿元梦碎。
但现实情况是，大部分充电桩平均每天被使用的频次在4次左右，这也意味着，企业每天只能通过充电收回运营成本的一半。按照目前的收费标准，一根桩收回成本至少需要五年时间。 对于充电桩企业来说，如何提高电桩使用效率，缩短收回成本周期才是扭亏为盈的关键所在。
启明星辰预计中报净利润为1500万元至2500万元，同比扭亏为盈；
扭亏为盈，与诚品的跨界相关。
路透社称，特斯拉首席执行官马斯克12日在致员工的邮件中称，裁员是履行简化管理结构承诺的一部分。特斯拉此次裁员将辞退约3500名员工。特斯拉2003年创立至今仍未获利，裁员突显马斯克需要缓解“烧钱”的压力。到目前为止，特斯拉已经累计亏损54亿美元，未来4个季度，将再亏损13亿美元。去年7月开始生产的Model 3目标锁定大众电动汽车市场，被视为特斯拉增加自由现金流的关键，却一直未达产量目标。马斯克曾承诺，6月底前将达到单周生产5000辆Model 3的目标，若持续这样的生产速率，特斯拉将在第三、四季度扭亏为盈。
路透社称，裁员之举意味着短期内不会有更多裁员行动，但如果特斯拉因今年第三、四季度增产而扭亏为盈，这种模式也不可持续。
*ST因美创始人谢宏时隔7年再任公司董事长。谢宏在以董事长身份接受多家媒体采访时表示，2018年的当务之急就是保壳，扭亏为盈。
*ST因美在2018年的经营计划中指出，扭亏为盈将成为核心年度目标。配方奶粉注册新政后的2018年机遇与挑战并存，公司将抓住配方奶粉注册制新政和全面二孩带来的战略性机会，着力做好营销、营运、研发、财务等几方面的工作。
*ST因美创始人谢宏时隔7年再任公司董事长。谢宏在以董事长身份接受多家媒体采访时表示，2018年的当务之急就是保壳，扭亏为盈。
*ST因美在2018年的经营计划中指出，扭亏为盈将成为核心年度目标。配方奶粉注册新政后的2018年机遇与挑战并存，公司将抓住配方奶粉注册制新政和全面二孩带来的战略性机会，着力做好营销、营运、研发、财务等几方面的工作。
上海电影集团在公众视野中出现的并不多，其董事长任仲伦一向行事低调，加盟上影十五年，他带领这家老牌电影厂上海电影集团扭亏为盈，并在2016年时成功IPO实现上市。2017年、2018年，影视圈纷扰不断，大家有惊喜、有失落、有信心也有迷茫。在此时刻，从影数十年的任仲伦将同与会嘉宾们直面问题、探讨未来，这必是一次辨明方向、凝聚共识的论坛，将在中国电影产业的发展道路上留下一个难忘的注脚。
扭亏为盈，上影集团靠的是产业链
1921年成立的上影集团，积累了非常多的版权片。800多部的故事片版权，500多部美术片版权。从版权这棵摇钱树上摇出真金白银，是上海电影集团摆脱亏损的第一步。而真正实现了上影扭亏为盈的，靠的是产业链。
在经历了业绩持续亏损、股东矛盾升级、内部管理混乱等系列问题后，*ST因美创始人谢宏时隔七年再任公司董事长。谢宏在以董事长身份接受多家媒体采访时公开表示，2018年的当务之急就是保壳，扭亏为盈。
*ST因美在2018年的经营计划中称，扭亏为盈将成为核心年度目标。配方奶粉注册新政后的2018年机遇与挑战并存，公司将抓住配方奶粉注册制新政和全面二孩政策带来的战略性机会，着力做好营销、营运、研发、财务等几方面的工作。
而在菲克集团发展过程中起到关键作用的正是菲亚特集团和克莱斯勒集团的“双料CEO”马尔乔内，他从2004年接手菲亚特之后，迅速将其扭亏为盈，后又通过菲亚特集团与美国克莱斯勒集团联盟的方式，助后者度过经济危机。一手缔造菲克集团如今面貌的马尔乔内，最广为人知的就是对于企业利润的把控。
1宗信息披露违法违规案中，宁波圣莱达电器股份有限公司（简称圣莱达）2014年度经审计的净利润为负，预计2015年度净利润亦将为负，为防止被交易所特别处理，圣莱达寻求增加营业外收入，以便扭亏为盈。为此，圣莱达通过虚构影视版权转让业务和虚构财政补助的手段，虚增2015年度收入和利润2000万元，虚增净利润1500万元，导致2015年年度报告存在虚假记载。圣莱达的上述行为违反了《证券法》第63条规定，依据《证券法》第193条规定，我会决定对圣莱达责令改正，给予警告，并处以60万元罚款。对于相关责任人员，我会将另行依法处理。
单是2014年，*ST河化便减持国海证券4904.75万股，套现4.86亿元，并实现3.72亿元的投资收益。这笔收益使得公司当年实现1783万元的归母净利润。此后，*ST河化于2016年1月将持有的国海证券剩余694.5万股股份减持殆尽。通过这轮减持，公司套现6828.92万元，累计获得投资收益5190.02万元。2016年一季度，公司借此实现净利润同比扭亏为盈。
满帮集团旗下运满满总裁苗天冶透露，“集团今年的重要目标就是要扭亏为盈。”这或许意味着干线物流领域的竞争已从之前的混战状态进入寡头竞争阶段。
从中期业绩预告来看，目前预喜的地产公司明显多于预忧的地产公司。其中，广宇集团预告2018年前6月归属于上市公司股东的净利润变动区间为2.25亿元-2.55亿元，变动幅度为267%-317%；中洲控股、深深房A、合肥城建也均预告中报净利增长上限超过100%。世荣兆业、国创高新则预计2018年前6月净利润与上年同期相比扭亏为盈。
斯太尔坦言，前述技术授权许可成为公司2016年度扭亏为盈的主要因素。
记者了解到，2016年远望谷减持思维列控105万股，处置股权收益5479.41万元，2016年净利润因此扭亏为盈；到了2017年底，远望谷通过集中竞价交易方式再度减持所持有的思维列控160万股，实现处置股权收益4141.11万元，2017年净利润再次扭亏为盈，实现净利润152.37万元。
斯太尔坦言，前述技术授权许可成为公司2016年度扭亏为盈的主要因素。
记者了解到，2016年远望谷减持思维列控105万股，处置股权收益5479.41万元，2016年净利润因此扭亏为盈；到了2017年底，远望谷通过集中竞价交易方式再度减持所持有的思维列控160万股，实现处置股权收益4141.11万元，2017年净利润再次扭亏为盈，实现净利润152.37万元。
乐等6家公司中报业绩也均有望实现扭亏为盈。
从2018年的中期预告来看，目前已有31家预告了中期业绩，其中预喜的有23家，占比超过七成。其中，海欣食品预计2018年1月至6月净利润为800万元至1300万元，与上年同期相比扭亏为盈。佳隆股份、双塔食品预计中期净利润增长上限为100%，而珠江啤酒、克明面业、好想你也业绩向好，珠江啤酒预计2018年1月至6月归属于上市公司股东的净利润变动区间为11718.41万元至15903.55万元，变动幅度在40.00%至90.00%之间。
此外，2015年、2016年和2017年1~10月，北汽新能源的营收分别为34.71亿元、93.72亿元和73.77亿元；同期，净利润为负1.84亿元、1.08亿元和3924.40万元。不过，政府补助对公司扭亏为盈帮助不少。同期，公司计入当期损益的政府补助分别为5796.28万元、1.48亿元和2475.25万元。
此外，2015年、2016年和2017年1~10月，北汽新能源的营收分别为34.71亿元、93.72亿元和73.77亿元；同期，净利润为负1.84亿元、1.08亿元和3924.40万元。不过，政府补助对公司扭亏为盈帮助不少。同期，公司计入当期损益的政府补助分别为5796.28万元、1.48亿元和2475.25万元。
数据显示，剔除扭亏为盈个股外，业绩预喜上市公司中，有104家预告中报净利润涨幅超100%。卓翼科技、海普瑞、华东重机等同比涨幅居前。（证券时报）
根据上市公司披露的中报业绩预告情况，数据统计发现，逾七成食品饮料股净利润有望实现同比增长，其中7股净利润预计增幅中值在50%以上。净利润预计增幅最高的是海欣食品，公司预计今年上半年净利润为800万元至1300万元，相比上年同期扭亏为盈。净利润预计增幅较高的还有双塔食品、佳隆股份、克明面业等。白酒股中，洋河股份预计今年上半年净利润为46.9亿元至50.81亿元，比上年同期增长20%至30%。
对此，深交所要求沃特股份详细说明上述子公司亏损的具体原因以及对扭亏为盈的应对措施。
对于惠州沃特的亏损，沃特股份解释称，由于受国际形势及国内消费增长的影响，出口订单逐渐向国内销售转化，使出口/转厂订单有所减少，导致营业收入下降，而折旧摊销等费用未减少，从而出现经营亏损。为此，惠州沃特在2017年度积极开拓新国外客户，今年一季度，惠州沃特已实现盈利，有望在2018年度扭亏为盈。
事实上，原天津一汽汽车销售有限公司总经理黄春明曾表示：“2018年前，允许一汽夏利通过非经常损益使业绩扭亏为盈，但到2020年，一汽夏利将通过‘骏驰计划’真正实现盈利。”
但一汽夏利若想实现扭亏为盈，仅靠“骏驰计划”或远远不够。“一汽夏利若想扭亏，主要还得看资产重组方式。如果是彻底变卖壳资源，骏派系列等彻底退出，在非上市公司进行生产，有可能实现盈利。”曹鹤说，“国企通过混合改革也会引入其他股东，但一汽夏利仍会保持控制权，不过这种方式无法解决其盈利难题。”
事实上，原天津一汽汽车销售有限公司总经理黄春明曾表示，“2018年前，允许一汽夏利通过非经常损益使业绩扭亏为盈，但到2020年，一汽夏利将通过‘骏驰计划’真正实现盈利。”
但天津一汽若想实现扭亏为盈，仅靠“骏驰计划”或远远不够。“一汽夏利若想扭亏，主要还得看资产重组方式。如果是彻底变卖壳资源，威系列、骏派系列等彻底退出，在非上市公司进行生产，有可能实现盈利。”曹鹤说，“国企通过混合改革也会引入其他股东，但一汽夏利仍会保持控制权，不过这种方式无法解决其盈利难题。”
跌幅最大的是凯瑞德，本周累计下跌40.97%。该股自本周一复牌后遭遇连续5个一字板跌停。因公司信息披露涉嫌违反证券法律规定，目前正在被中国证监会立案调查。值得注意的是，凯瑞德近些年业绩持续不稳定，公司2016年实现扭亏为盈，去年净利润再度转为亏损，类似情况持续时间达8年。
一是通过“财务洗澡”手段受到监管层的重视，未来监管的力度可能严厉到让上市公司无法再用财务手段扭亏为盈、摘掉ST的帽子，进而导致市场视ST股票为“洪水猛兽”不再投资；
从阿里健康和阿里影业的业绩看，两家公司之前均持续亏损。阿里健康最新财务年度才首次实现扭亏为盈。可以看出，阿里健康股价大涨一方面受到业绩扭亏的推动，但更多原因可能在于资金炒作阿里回归A股提速。
5月16日晚间，阿里健康发布业绩公告，截至2018年3月31日财年，公司实现收入24.43亿元，同比增长414.2%；年度亏损收窄至1.09亿元，上一财年亏损2.09亿元。不过，扣除股权激励费用，经调整后实现利润净额800万元，阿里健康称“首次实现扭亏为盈”，同时称这将有助于其加大医疗人工智能领域的投资。
不过，占阿里影业收入“大头”的互联网宣发业务仍大幅亏损，导致公司利润亏损达16.59亿元。比上年同期有所增加，但另外两部分业务内容制作和综合开发已实现扭亏为盈。
近年来，香梨股份主营业务一直改善乏力。2017年，香梨股份营业收入为6531.9万元，同比下降3.99%；归母净利507.7万元，实现扭亏为盈。虽然净利实现大幅增长，但主要得益于公司在报告期内转让旗下房地产子公司25%股权等因素，扣非后，公司净利仍亏损781.9万元。
近年来，香梨股份主营业务一直改善乏力。2017年，香梨股份营业收入为6531.9万元，同比下降3.99%；归母净利507.7万元，实现扭亏为盈。虽然净利实现大幅增长，但主要得益于公司在报告期内转让旗下房地产子公司25%股权等因素，扣非后，公司净利仍亏损781.9万元。
5月16日晚间，阿里健康发布业绩公告，称在截至2018年3月31日财年，公司实现收入24.43亿元，同比增长414.2%；年度亏损收窄至1.09亿元，上一财年亏损2.09亿元。不过，扣除股权激励费用，经调整后实现利润净额800万元，阿里健康称“首次实现扭亏为盈”，同时称这将有助于其加大医疗人工智能领域的投资。
佳兆业2017年年报数据显示，去年佳兆业集团实现合约销售金额447.1亿元，同比上升49.8%，超额完成年度目标；实现营业收入327.8亿元，同比增长84.4%。净利润方面，该公司扭亏为盈，从2016年的-3.48亿元增至2017年的30.44亿元，核心净利润率从亏损23.4%转为盈利7.5%。同期毛利率也录得大幅增长，较2016年的13%上升14个百分点至27.3%。
随着供给侧改革、去产能等政策的推进、纸品价格的上涨，造纸业盈利能力回升，行业启动复苏行情。2017年银鸽投资业绩扭亏为盈，营业收入及净利润双双增长，全年实现营业收入29.37亿元，同比净增25.37%。
商用车领域的盈利能力更不容小觑。在2017年上市车企净利润增幅方面，金龙汽车实现了扭亏为盈，达到4.7亿元，致使净利润同比达到166.64%；中国车企中，净利润增幅排名第四也是属于商用车板块的中国重汽，净利润同比增长114.63%至8.97亿元。中国汽车工业协会表示，在国家经济“稳中有升”、供给侧改革初见成效、基建工程投资不断增加的宏观背景下，工程车市场容量持续扩大，公路货运稳定增长，同时受新版GB1589标准实施、“9.21治超”以及更加严格的环保政策等方面的影响，重卡市场出现了爆发式增长。中国重汽成为这一市场中较为出色的代表。
考虑业绩预喜对个股股指水平的潜在支撑水平，提前潜伏此类品种，后市无疑更有望获取超额收益。并且从历史走势来看，预告年度净利润扭亏为盈，大幅增长的个股，会在业绩预告公告之后，股价短期会有较好的表现。
与此同时，李扬德及液态金属有限公司还承诺，在LQMT实现扭亏为盈，且业务经营和盈利能力的主要不确定因素消除，能够产生可持续性效益等相关要求后，将液态金属有限公司所持有的LQMT股份全部转让给宜安科技。
2017年随着销售下降，投资收益成为粤宏远扭亏为盈的关键。当年粤宏远投资收益约为4831万元，占利润总额的131.51%。该投资收益中，理财产品收益约为270万元，对联营企业和合营企业的投资收益约为4561万元。
与此同时，李扬德及液态金属有限公司还承诺，在LQMT实现扭亏为盈，且业务经营和盈利能力的主要不确定因素消除，能够产生可持续性效益等相关要求后，将液态金属有限公司所持有的LQMT股份全部转让给宜安科技。
小米产业链企业开润股份一季度业绩超预期增长25.29%。军工企业中航飞机2018年一季度净利润翻番，与上年度同期相比扭亏为盈，净利润同比增长130.76%。得益于对合营及联营企业的投资，华泰证券为少有的几家净利润上涨的券商企业，一季度净利润同比增长43.07%。这3家企业股价分别上涨8.09%、7.51%和6.26%。
阿里健康披露，2018财年公司实现收入24.43亿元；亏损面缩小，年度亏损1.09亿元，较上年的2.09亿元缩减47.7%。不过，以一项非香港财务报告准则衡量指标来看，阿里健康2018财年的亏损额扣除股权激励费用，在经调整后利润净额一项达到800万元，阿里健康因此称“首次实现扭亏为盈”，并将有助于其加大医疗人工智能领域的投资。
阿里健康2018财年的股权激励费用为1.17亿元，较2017财年的1.10亿元变化不大；上年亏损2.09亿元，今年则缩窄至1.09亿元，变化的原因包括联营公司盈利能力提升、扭亏为盈，以及公司的其他开支缩减等综合因素。因此，利润扣除股权激励费用后，今年的经调整后利润净额一项达到800万元，阿里健康认为首年实现扭亏为盈。
注入资产后，国创高新业绩大幅扭亏为盈。公司预计，上半年实现净利润1.2亿-1.5亿元。业绩大幅增长主要由于公司传统业务沥青板块经营稳定，业绩好转。上年收购的深圳市云房网络科技有限公司，经营业绩良好，为公司整体业绩提升带来积极影响。
同时，公司目前各业态经营情况平稳，底播虾夷扇贝业务受存货减值因素影响效益下降，加工食品业务效益稳步增长，海参、海螺等增养殖产品产销量提升，公司二季度整体业绩呈现企稳回升态势，预计2018年1月份至6月份可实现归属于上市公司股东的净利润1000万元至2000万元。公司2018年的经营目标为实现全年扭亏为盈。
董事长称力争今年扭亏为盈
“今年的话，力争能够扭亏为盈。”朱红玉指出，预计今年PIP收入会比去年有大幅度提升。不过，结合PIP行业的特性，应用市场以军工、工程机械为主，短时期不太可能有快速增长，但跟去年相比还是有较大增长。另外，公司在沿海产业集群发达的江苏无锡设立产线，满足发达地区的用户需求；其次，完成了军品拓展的资质申请，有望在军品的应用领域取得进展。此外，公司还会在资产利用、产能利用上作进一步优化。
一系列的积极动作使得银鸽投资基本面得到了明显改善。据2017年年报显示，银鸽投资全年实现营业收入29.37亿元，同比净增25.37%。银鸽投资业绩一举扭亏为盈。
虎牙直播CEO董荣杰表示，“虎牙上市代表游戏直播行业正式进入盈利阶段。在未来的行业竞争中，如果你不能盈利，压力可能会比较大，因为整个行业已经开始盈利，开始慢慢收缩。”去年第四季度，虎牙开始扭亏为盈。今年第一季度，虎牙净利润达到人民币3140万元，环比增长531%。（央广网）
虎牙成了首个对外公开盈利数据的直播平台。招股书显示，虎牙2017年第四季度实现扭亏为盈，净利润为498万元；2018年第一季度，虎牙净利润达到人民币3140万元，环比增长了5.31倍。
【新日恒力：拟近8亿元收购并增资宇航汽车 切入新能源汽车市场】新日恒力披露重大资产重组预案，公司拟作价2.18亿元，现金收购宇航汽车90%股权；并以1元/1元注册资本的价格，以货币资金对宇航汽车增资5.75亿元，使其注册资本达到8亿元，本次交易的交易金额合计7.93亿元。宇航汽车去年处于暂时停产状态，盈利情况不佳，公司今年将力争实现其扭亏为盈。交易后，新日恒力将进入新能源汽车生产制造领域，并切入新能源汽车终端产品消费市场。
具体来看，*ST圣莱2014年度经审计的净利润为负值，时任董事长胡宜东预计公司2015年度净利润亦将为负值，为防止公司股票被深交所特别处理，胡宜东在公司主业亏损的情况下，寻求增加营业外收入，使公司扭亏为盈。
证监会认为，上述两项违法事实导致*ST圣莱2015年年报合计虚增收入和利润2000万元，虚增净利润1500万元。公司2015年年报显示公司利润总额367.15万元，归属于母公司股东的净利润为431.43万元。扣除虚增金额，公司2015年实际利润总额为-1632.85万元、净利润为-1068.57万元。虚增行为导致公司2015年度扭亏为盈。
《证券日报》记者统计了2016年和2017年年报，从盈利变化情况来看，有44家险企2017年与2016年连续两年盈利；有7家险企去年扭亏为盈；有17家险企连续两年亏损；有5家险企去年转盈为亏。去年净利润排名前十的险企合计净利约为1073.8亿元，占78家险企合计净利润的93%；其他68家险企合计净利润占比不足一成（寿险公司2017年净利润排行榜请查看“证券日报微保险”微信公众号）。
2017年8月，中银保险将中银三星人寿51%股权转让给中银投资，股权转让后，中银投资、三星生命保险与中航集团分别持有51%、25%和24%的股权。2017年是中银三星人寿纳入中行的第二个完整会计年度，年报显示，公司2017年首度扭亏为盈，从亏损1.78亿元转为盈利0.19亿元。
尽管业绩扭亏为盈，但中银三星人寿的净利润仍然在“五大行同行”中垫底。2017年，工商银行、建设银行、交通银行和农业银行旗下的保险公司业绩均在亿元级。其中，工银安盛净利润为6.24亿元、建信人寿净利润为3.75亿元、交银康联净利润为2.56亿元、农银人寿净利润为1.11亿元。
从2018年一季报来看，公司一季度实现营业收入1.68亿元；归属于上市公司股东的净利润1047万元，比上年同期增长173.15%，实现同比扭亏为盈。
2017年8月，中银保险将中银三星人寿51%股权转让给中银投资，股权转让后，中银投资、三星生命保险与中航集团分别持有51%、25%和24%的股权。2017年是中银三星人寿纳入中行的第二个完整会计年度，年报显示，公司2017年首度扭亏为盈，从亏损1.78亿元转为盈利0.19亿元。
尽管业绩扭亏为盈，但中银三星人寿的净利润仍然在“五大行同行”中垫底。2017年，工商银行、建设银行、交通银行和农业银行旗下的保险公司业绩均在亿元级。其中，工银安盛净利润为6.24亿元、建信人寿净利润为3.75亿元、交银康联净利润为2.56亿元、农银人寿净利润为1.11亿元。
从2018年一季报来看，公司一季度实现营业收入1.68亿元；归属于上市公司股东的净利润1047万元，比上年同期增长173.15%，实现同比扭亏为盈。
连亏两年、2017年盈利的*ST天成（600112，SH）变身天成控股。5月7日公司复牌后股价开盘后迅速封涨停，但强势只维持了1天。虽然公司2017年业绩扭亏为盈，但扣非净利为负，且2018年一季度出现亏损，而且证监会对公司的调查还在进行中。天成控股证代对《每日经济新闻》记者表示，后续不排除寻找新的重组机会，但一切要等证监会的调查结果出炉后再做打算。
上述4777万元的投资收益，还要从2016年年报说起。2017年1月26日，天成控股披露业绩预告，经财务部门测算，预计2016年度经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润为1000万~1500万元。
公司称，一季度，宏观经济和钢铁行业运行保持基本稳定，尽管钢材价格环比回调，但是钢铁行业仍维持了较好的盈利水平。公司在2月份和3月份一座2200m3高炉大修的情况下，仍实现了产量同比增长，粗钢和钢材产量分别为447万吨、416万吨,同比分别上涨14%、9.2%；核心子公司华菱湘钢和华菱涟钢盈利水平同比大幅增长，华菱钢管同比扭亏为盈且环比增长。
去年一季度，重庆钢铁亏损5.94亿元，今年一季度，实现了大幅扭亏为盈，这也是重庆钢铁自2011年以来首次实现扭亏为盈。
同样，山东墨龙和沈阳机床今年一季度也是扭亏为盈，去年一季度分别亏损5478.87万元和2.67亿元。另外，山东墨龙预计今年上半年净利润为2000万元至3000万元，增长184.87%至327.31%，去年上半年，公司净利润为702.07万元。公司称，受市场因素影响，原油价格逐步回升，管类产品需求回暖，2018年产品价格较去年同期有大幅提升，公司在手订单充足，再加近几年新建项目陆续投产运行并良性发展，2018年上半年业绩相对有较大提升。（记者 吴晓璐）
2017年下半年至今，毛鸡价格呈现震荡上行的走势，养殖户盈利丰厚，孵化场扭亏为盈，加之业内对后市行情多看好，市场对父母代鸡苗需求量增加。而2018年至今父母代鸡苗供应量较2017年同期跌幅14.90%，在供需利好的背景下，父母代鸡苗强势走高。
值得注意的是，2017年下半年瑞信方正扭亏为盈。中证协披露的排名数据显示，去年上半年瑞信方正仍亏损2106万元，而方正证券年报披露，去年全年已经实现盈利，净利润为2613.71万元。
【*ST万里：5月9日起摘帽8日停牌1天】*ST万里公告，2017年度公司已经实现扭亏为盈，净资产为正，营业收入超过1000万元，审计意见类型为标准无保留意见，上海证券交易所于2018年5月7日同意撤销公司股票退市风险警示的申请。公司股票将于2018年5月8日停牌一天，2018年5月9日起撤销股票退市风险警示，撤销风险警示后，公司A股股票简称由“*ST万里”变更为“万里股份”，股票价格的日涨跌幅限制由5%变更为10%。
2017年银鸽投资业绩一举扭亏为盈，也成了新管理层向投资者传递出的一个鼓舞市场的信号。
这一状况在2017年迎来了变化。2017年4月，鳌迎投资通过收购银鸽投资的控股股东银鸽实业完成了对上市公司的控股，新管理层经营效果尤其显著。2017年年报显示，银鸽投资全年实现营业收入29.37亿元，同比净增25.37%，实现净利润1231.11万元，一举扭亏为盈。
在主营业务实现扭亏为盈、进入良性发展通道之后，银鸽投资一纸公告，正式宣布公司将迈开收购小微金融企业的步伐。2018年5月4日，银鸽投资公告称，公司已就收购明亚保险经纪控股股东佳衫资产的控股权签署框架协议。
记得去年初，A股上市公司纷纷发布2016年财报时，大家发现，很多公司卖了一套房子，就实现了财务上的扭亏为盈。
《每日经济新闻》记者注意到，千金药业净利润同比增长近四成的原因之一，是卫生用品业务扭亏为盈，这也是公司布局四年来首度实现盈利。
每经小编（微信号：nbdnews）注意到，百合网在4月12日发布了2017年年度报告，公司2017年营收达6.71亿元（世纪佳缘从9月起合并报表），同比增长257.87%；归属挂牌公司股东净利润6499万元，同比扭亏为盈。
以化学原料药为例，该板块由于维生素A、维生素C、阿莫西林等原料药价格大幅上涨，自今年一季度以来行业收入和利润都保持了高增长。以海普瑞为代表，今年一季度公司实现净利润4198.82万元，同比扭亏为盈，公司预计今年上半年净利润可达1.1亿~1.4亿元，同比大增1376.49%~1779.17%。海普瑞表示，业绩增长的动因系于海普瑞和SPL肝素原料药销售量上升和销售价格上涨带来毛利增加，以及SPL的胰酶原料药销售增长。
值得注意的是，2017年，大同机械净利润终于扭亏为盈。2017年报显示，公司去年营收达到24.5亿港元，净利润达到4385万港元，而2014年~2016年其净利润皆为负。
不久前，大同机械发布2017年报，终于扭亏为盈。数据显示，公司2017年实现营业收入24.47亿港元，同比增长11.6%；实现净利润4385万港元，而去年同期为亏损3.34亿港元。
有的公司主业不振，甚至以“炒股”为生。以兰州黄河为例，依靠手中的8只股票，公司2017年实现净利润1623.6万元，扭亏为盈。公司表示，2017年，公司继续坚持中长线价值投资及分散风险的投资理念，专注金融板块、基建板块以及通信、环保等大盘蓝筹股，紧密关注宏观经济走势，准确把握趋势性机会，取得了较好的收益。截至2017年期末，公司证券投资账面收益1604万元。
山东地矿曾在2017年的业绩预告中表示，公司将扭亏为盈，其主要原因就是公司以自有实物资产出资设立参股子公司，因资产增值而增厚净利润。据公告，此举为山东地矿带来1.49亿元利润，而这则以办公楼实物出资设立参股子公司的公告发布于2017年9月27日，当天也是公司解聘多年审计机构信永中和的日子。
而如果按照净利润增长率排序，西南证券、太平洋两家去年拖后腿的券商今年一季度实现翻身。西南证券今年一季度实现净利润2.62亿元，同比增长996.26%。太平洋则实现扭亏为盈，三个月净利润为525万元，去年同期则为亏损9466万元。而除中信证券外，资本规模较大的上市券商中，光大证券表现突出，实现净利润7.31亿元，同比增长24.56%。申万宏源、中原证券、第一创业也维持稳定，业绩与去年同期相比基本持平。
而如果按照净利润增长率排序，西南证券、太平洋两家去年拖后腿的券商今年一季度实现翻身。西南证券今年一季度实现净利润2.62亿元，同比增长996.26%。太平洋则实现扭亏为盈，三个月净利润为525万元，去年同期则为亏损9466万元。而除中信证券外，资本规模较大的上市券商中，光大证券表现突出，实现净利润7.31亿元，同比增长24.56%。申万宏源、中原证券、第一创业也维持稳定，业绩与去年同期相比基本持平。
据统计，2017年度，A股共有180家公司实现业绩扭亏为盈，其中有89家是依靠非经常性损益实现扭亏，避免了被ST或者被退市的风险。这其中，就有33家公司已经连续2年亏损，有22家ST公司实现保壳。
然而，尽管有政府7.17亿的补贴实现扭亏为盈，*ST柳化还是被实施退市风险警示。原因在于该公司多年巨额亏损，早已资不抵债，去年9月，债权人广西柳化氯碱有限公司以*ST柳化不能清偿到期债务并且明显缺乏清偿能力为由，向法院申请对上市公司进行重整。今年2月，*ST柳化已被法院裁定受理重整，同时还面临31.65亿元的巨额债务。如若该公司因重整失败而被宣告破产，股票将面临被终止上市的风险。
频繁更换审计机构，冒着不能按时披露年报的风险，这些行为都指向公司去年一个秀财技的议案——山东地矿用名下办公楼设立合资公司，此举为上市公司带来上亿元利润，并助力其2017年业绩扭亏为盈，从而避免“披星戴帽”。
频繁更换审计机构，冒着不能按时披露年报的风险，这些行为都指向公司去年9月一个秀财技的议案——山东地矿用名下房地产设立合资公司，此举为上市公司带来上亿元利润，并助力其2017年业绩扭亏为盈，从而避免“披星戴帽”。
资料显示，芒果TV2017年营业收入33.85亿元，相对于2016年的18.17亿元，增幅达86.3%。在净利润方面，芒果TV终于扭亏为盈，2017年实现净利润4.89亿元，而2016年同期则为亏损6.9亿元。
资料显示，芒果TV2017年营业收入33.85亿元，相对于2016年的18.17亿元，增长幅度达86.3%。在净利润方面，芒果TV终于扭亏为盈，2017年实现净利润4.89亿元，而2016年同期则为亏损6.9亿元。
【*ST宝实：2017年扭亏为盈 申请撤销退市风险警示】*ST宝实4月27日晚披露年报及一季报，公司2017年度营收4.36亿元，净利润1874.25万元，上年同期亏损8443.25万元；基本每股收益0.02元。公司决定向深交所提交撤销退市风险警示的申请。*ST宝实今年一季度营收9614.64万元，净利润627.4万元，同比增长22%。
2014年，有着央企背景、出品过《汉武大帝》《建国大业》等经典作品的老牌电视剧公司华录百纳，以25亿元收购了综艺制作为主的广东百合蓝色火焰文化传媒股份有限公司（以下简称“广东蓝火”），自此增添综艺业务这条主线。这笔收购在当时以及此后两年看起来都相当划算。广东蓝火不仅让华录百纳在2014年扭亏为盈，还在2015~2016年对公司净利润的贡献占比高达85%、81%。
在被*ST的情况下，武汉凡谷今年能否扭亏显得尤其重要。2017年年报中，武汉凡谷也称，2018年公司首先将以扭亏为盈作为最重要的经营目标。
针对主要产品毛利率为负以及目前公司亏损现象，4月26日《每日经济新闻》记者致电公司并发送采访函，公司方面回复称，从已公布的2018年第一季度报告看，公司的价格倒挂现象已有改善，但未扭亏为盈。具体扭亏时间难以预计，需要公司做持续的工作优化。
坚瑞沃能4月26日晚披露年报及一季报，公司2017年度营收96.6亿元，亏损36.84亿元，上年同期盈利4.25亿元；今年一季度亏损3.19亿元，上年同期盈利2.54亿元。报告期内，公司爆发了债务危机，同时开工率仅20%左右，如无法扭转则至半年报仍然存在无法扭亏为盈的风险。此外，利安达会计师事务所对公司出具了带持续经营重大不确定性段落的保留意见的审计报告。（每日经济新闻）
统计数据显示，34只市值在20亿元以下且发布一季报上市公司中，有20股业绩表现不理想（亏损、持续亏损和净利润同比下滑），4股扭亏为盈，10股同比增长，业绩表现不佳的股票占比达58.82%。
值得注意的是，即便是一季报业绩表现较好的14只股票，盈利规模都相对较小。*ST安泰一季度归属上市公司股东净利润为0.39亿元，是4只扭亏为盈股票中盈利最大的个股。而在归属上市公司股东净利润同比增长的10只个股中，盈利规模最大的汇通能源一季度盈利仅为0.1亿元。
“后续公司将利用自己多年积累的玩具行业营销渠道资源、经验以及主要业务销售骨干快速开展渠道经营业务，力争2018年产生相应的营业收入、实现扭亏为盈。”群兴玩具董事长纪晓文在2017年度业绩说明会上说。
群兴玩具董事长纪晓文表示，2017年公司进行业务战略调整，由原有的低毛利玩具生产业务转为高附加值的玩具渠道经营业务。后续公司将利用自己多年积累的玩具行业营销渠道资源、经验以及主要业务销售骨干快速开展渠道经营业务，力争2018年产生相应的营业收入实现扭亏为盈。
不过，21世纪经济报道记者了解到，投资者对于甜橙金融登陆资本市场亦有期望，预计其将于2020年提交上市申请。其财务资料显示，于2017年扭亏为盈，且开始快速增长。2015年净利润-5941.65万元，2016年净利润-16569.62万元，2017年净利润552万元，而2018年1月末最近一期净利润已达4195.29万元。对应财务周期营业收入分别为：2015年29.40亿元、2016年32.10亿元、2017年25.69亿元。
对于2017年净利润的下滑，群兴玩具董事长纪晓文解释称，主要受玩具行业竞争激烈等多种因素影响。为提高公司盈利能力，摆脱玩具生产业务经营困境，2017年公司进行业务战略调整，由原有的低毛利玩具生产业务转为高附加值的玩具渠道经营业务。后续公司将利用自己多年积累的玩具行业营销渠道资源、经验以及主要业务销售骨干快速开展渠道经营业务，力争2018年产生相应的营业收入实现扭亏为盈。
对于2017年净利润的下滑，群兴玩具董事长纪晓文解释称，主要受玩具行业竞争激烈等多种因素影响。为提高公司盈利能力，摆脱玩具生产业务经营困境，2017年公司进行业务战略调整，由原有的低毛利玩具生产业务转为高附加值的玩具渠道经营业务。后续公司将利用自己多年积累的玩具行业营销渠道资源、经验以及主要业务销售骨干快速开展渠道经营业务，力争2018年产生相应的营业收入实现扭亏为盈。
沃森生物在财报中表示，自主疫苗产品销量增长是导致公司营收、净利双双增长的主要原因。公司称，伴随国内疫苗行业的良好发展态势，原有自主生产疫苗产品销量的持续稳定增长、新品23价肺炎球菌多糖疫苗取得较好销售业绩，公司得以扭亏为盈。
进入2018年，随着公司产业化能力优势不断显现，创新研发成果逐渐发力，经营业绩已呈现出明显持续向好的趋势，据公司同步披露的一季报显示，一季度公司归属于上市公司股东的净利润为2375.8万元，较2017年增长181.09%，成功实现扭亏为盈。
东北证券分析师付立春表示，从年报数据来看，12家保险中介机构的营业收入全部实现上升，平均涨幅为52.66%；从归属于挂牌公司股东的净利润来看，12家机构中有11家实现了盈利，另外1家机构处于亏损状态。其中有2家是在2017年扭亏为盈，12家机构净利润平均增长了139%。2017年12家保险中介机构共实现净利润1.5亿元。
值得一提的是，在2016年实现扭亏为盈后，人人乐在2017年4月27日公告表示撤销退市风险警示。截至目前，其“摘帽”仅有一年。但根据公司2018年经营计划，其目标是要盈利5000万元。
2006年5月，浪莎控股通过与宜宾市国资公司签署协议，以7000万元受让长江控股3467.13万股国家股，当年长江控股扭亏为盈，化解暂停上市风险。
在应对退市风险，争取2018年业绩扭亏为盈策略，中国船舶在公告中称已采取多项措施。比如，公司将开展豪华邮轮建造准备，向高端产品领域转型；推行“优质造船”、“绿色修船”；2017年下半年以来，公司处置多个亏损业务及亏损子公司，子公司上海外高桥造船有限公司将手持的7座自升式钻井平台及4艘平台供应船转让给天津中船建信海工投资管理有限公司，合同金额总计74.836亿元。
在应对退市风险，争取2018年业绩扭亏为盈策略，中国船舶在公告中称已采取多项措施。比如，公司将开展豪华邮轮建造准备，向高端产品领域转型；推行“优质造船”、“绿色修船”；2017年下半年以来，公司处置多个亏损业务及亏损子公司，子公司上海外高桥造船有限公司将手持的7座自升式钻井平台及4艘平台供应船转让给天津中船建信海工投资管理有限公司，合同金额总计74.836亿元。
日前，龙净水业公告指出，针对龙净水业商誉减值约为7000万元且不能确认减值损失对应的递延所得税资产。就在不久前，狮头股份尚且发布2017年度业绩预盈公告，表示2017年度经营业绩较上年度实现扭亏为盈，龙净水业经营正常，且持续盈利。
不过，安诚财险想要上市，连续三年盈利只是千里之行的“第一步”。由于旗下还拥有安澜保险经纪公司与安诚保险销售公司，因此，若将两家子公司纳入合并报表，考虑合并利润的话，作为集团的安诚财险2017年才刚实现扭亏为盈。不过，相比并表前百万级的净利润，安诚财险的合并净利润达到3094.03万元。
不过，安诚财险想要上市，连续三年盈利只是千里之行的“第一步”。由于旗下还拥有安澜保险经纪公司与安诚保险销售公司，因此，若将两家子公司纳入合并报表，考虑合并利润的话，作为集团的安诚财险2017年才刚实现扭亏为盈。不过，相比并表前百万级的净利润，安诚财险的合并净利润达到3094.03万元。
扭亏为盈本来已经没有多少悬念，但却功亏一篑。4月3日，临近年报披露日，公司突然宣布预计2017年将出现超过1亿元的亏损，其中最大的因素是公司的白酒销售被退回约9900万元，影响收益减少约7900万元。要知道，海南椰岛2017年总共才向经销商销售了1.2亿元白酒。
这样错综复杂的关系，让海南椰岛的亿元白酒销售变得扑朔迷离，如果没有被退货，这将成为海南椰岛2017年扭亏为盈的重要基础。
扭亏为盈本来已经没有多少悬念，但却功亏一篑。4月3日，临近年报披露日，公司突然宣布预计2017年将出现超过1亿元的亏损，其中最大的因素是公司的白酒销售被退回约9900万元，影响收益减少约7900万元。要知道，海南椰岛2017年总共才向经销商销售了1.2亿元白酒。
这样错综复杂的关系，让海南椰岛的亿元白酒销售变得扑朔迷离，如果没有被退货，这将成为海南椰岛2017年扭亏为盈的重要基础。
4月12日，*ST三维发布了2017年的业绩预报，2017年实现营业总收入22.90亿元，较上年同期减少40.55%；归属于上市公司股东的净利润1.06亿元，较上年同期增长115.72%，实现扭亏为盈。
不过这并非*ST三维首次面临保壳压力。*ST三维2012年、2013年也分别亏损2.9亿元、3.8亿元，并在2014年通过剥离非营利资产、获取技术许可收入等方式实现扭亏为盈。
2015年1月，刚刚成立的启迪科服通过受让紫光集团所持的启迪古汉（时称紫光古汉）18.61%股权，成为上市公司控股股东。启迪科服入主启迪古汉后，解决了股东遗留问题，并扭亏为盈成功保壳。
2015年1月，刚刚成立的启迪科服通过受让紫光集团所持的启迪古汉（时称紫光古汉）18.61%股权，成为上市公司控股股东。启迪科服入主启迪古汉后，解决了股东遗留问题，并扭亏为盈成功保壳。
从回报上看，最近1个月以来，上述12只QDII涨幅明显，有的是连续数月上涨，有的则扭亏为盈。
2015年1月，刚刚成立的启迪科服通过受让紫光集团所持的启迪古汉（时称紫光古汉）18.61%股权，成为上市公司控股股东。启迪科服入主启迪古汉后，解决了股东遗留问题，并扭亏为盈成功保壳。
并购重组所叠加的效应正在深圳惠程的业绩上逐步体现。近日，深圳惠程发布2018年第一季度报告，2018年一季度实现盈利1.56亿元，而上年同期亏损556.21万，大幅度实现扭亏为盈。
*ST宝实：去年实现扭亏为盈全年净利1632万
从回报上看，最近1个月以来，上述12只QDII涨幅明显，有的是连续数月上涨，有的则扭亏为盈。
从2010底年上市以来至2016年私有化，当当网就一直在盈亏平衡线上徘徊，2011年至2015年期间净利润依次是亏损2.3亿元、亏损4.4亿元、亏损1.4亿元、盈利8812万元、盈利9155万元。2015年第一财季至第三财季连续亏损至2620万元人民币，直到年报才实现扭亏为盈。不过经济观察报记者注意到，当当网私有化以后业绩有所改善，盈利能力有所提升。
按照《上海证券交易所股票上市规则》的要求，对于年度报告，如果上市公司预计全年可能出现亏损、扭亏为盈、净利润较前一年度增长或下降50%以上（以每股收益作为比较基数较小的且上交所同意豁免除外）等三类情况，应当在当期会计年度结束后的1月31日前披露业绩预告。
狮头股份更正2017年年度业绩预告，经财务部门再次测算，预计2017年度经营业绩将出现亏损，预计实现归属于上市公司股东的净利润约为-5100万元，归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润约为-6500万元。此前预计将实现扭亏为盈，预计实现归属于上市公司股东的净利润为630万元左右。（每日经济新闻）
原天津一汽汽车销售有限公司总经理黄春明曾向《每日经济新闻》记者表示，“2018年前，允许一汽夏利通过非经常损益使业绩扭亏为盈，但到2020年，一汽夏利将通过‘骏驰计划’真正实现盈利。”
依靠获得政府大额补助等手段，两家*ST公司在连续两年亏损后得到喘息的机会，实现扭亏为盈，继续演绎“不死鸟”的故事。
无独有偶。同样是因为2015年度、2016年度归属于上市公司股东的净利润均为负而于2017年4月27日被实施退市风险警示的*ST东数，也于今日公告，公司2017年经会计师事务所审计的净利润为3713.73万元，实现扭亏为盈。*ST东数在3月29日向深交所提交撤销退市风险警示申请后，也获得了深交所的审核通过，公司股票交易将于4月16日开市起撤销退市风险警示。
连亏两年后，德力股份（002571，SZ）2017年终于扭亏为盈，公司股票也成功摘星脱帽。公司扭亏的主要原因是出让股权及政府补助，而反映主营业务的扣非后净利润则处于亏损状态。
在行业低迷的大背景下，德力股份却扭亏为盈，《每日经济新闻》记者梳理发现，2017年公司主要是通过出售股权及获得政府补助来实现业绩“逆袭”。
“使滁州公司尽快扭亏为盈，是我们作为管理层努力的方向。”俞乐表示，“作为管理层而言，我们会充分利用滁州公司的设备，把产能发挥出来，但是具体是否就能够实现短期内的扭亏为盈，以及实现预计的净利润，还需要时间的检验”。
连亏两年后，德力股份（002571，SZ）2017年终于扭亏为盈，公司股票也成功摘星脱帽。公司扭亏的主要原因是出让股权及政府补助，而反映主营业务的扣非后净利润则处于亏损状态。
在行业低迷的大背景下，德力股份却扭亏为盈，《每日经济新闻》记者梳理发现，2017年公司主要是通过出售股权及获得政府补助来实现业绩“逆袭”。
“使滁州公司尽快扭亏为盈，是我们作为管理层努力的方向。”俞乐表示，“作为管理层而言，我们会充分利用滁州公司的设备，把产能发挥出来，但是具体是否就能够实现短期内的扭亏为盈，以及实现预计的净利润，还需要时间的检验”。
*ST天化预计2018年一季度盈利5000万元–8000万元，同比增长2674%-4339%。业绩扭亏为盈的主要原因是：2017年12月13日，泸州中院裁定受理对公司的重整申请，进入重整程序后，金融机构借款停止计息，财务费用大幅减少；化肥及化工产品市场回暖，产品价格上涨。（每日经济新闻）
去年，受动力锂电池材料对钴产品需求增长等因素的影响，钴产品价格持续上涨，华友钴业收益明显。业绩预告显示，2017年公司预计实现归属于上市公司股东的净利润16.5亿~19亿元，同比增长2283.10%~2644.18%。继2016年扭亏为盈后，2017年公司迎来利润暴增。
去年，受动力锂电池材料对钴产品需求增长等因素的影响，钴产品价格持续上涨，华友钴业收益明显。业绩预告显示，2017年公司预计实现归属于上市公司股东的净利润16.5亿~19亿元，同比增长2283.10%~2644.18%。继2016年扭亏为盈后，2017年公司迎来利润暴增。
《每日经济新闻》记者注意到，此次收购价格较标的公司对应比例净资产溢价20%，而金阳光建设在2017年同比扭亏为盈，但其资产负债率在2017年末也高达81.67%。
【*ST平能：2017年度实现扭亏盈利4.84亿元 申请“摘帽”】*ST平能4月10日晚披露年报，公司2017年度营收28.08亿元，同比增长30%；净利润4.84亿元，扣非后净利润3.38亿元，均实现扭亏为盈；基本每股收益0.48元；拟向全体股东每10股派发现金红利2元。*ST平能将向深交所提出对公司股票撤销退市风险警示特别处理的申请。
通过收购方舟制药，蓝丰生化一举扭转了业绩连年下滑以致亏损的境地。2016年方舟制药并表后，蓝丰生化实现净利润1.07亿元，扭亏为盈。其中，方舟制药净利润高达0.92亿元，占蓝丰生化净利润的85.92%。在农化主业经营不见起色的情况下，蓝丰生化将转型的希望寄托在方舟制药身上。
通过收购方舟制药，蓝丰生化一举扭转了业绩连年下滑以致亏损的境地。2016年方舟制药并表后，蓝丰生化实现净利润1.07亿元，扭亏为盈。其中，方舟制药净利润高达0.92亿元，占蓝丰生化净利润的85.92%。在农化主业经营不见起色的情况下，蓝丰生化将转型的希望寄托在方舟制药身上。
需要提到的是，华谊兄弟在经历了此前一度低迷后，今年一季度业绩也实现扭亏为盈，根据华谊兄弟的一季度业绩预告，预计公司2018年1月~3月净利润为2.51亿元~2.56亿元，上年同期为-6841.51 万元，同比增长 466.2%～473.5%。其中，《芳华》在报告期内票房约2.2亿元，《前任3:再见前任》在报告期内票房约16.4亿元。
需要提到的是，华谊兄弟在经历了此前一度低迷后，今年一季度业绩也实现扭亏为盈，根据华谊兄弟的一季度业绩预告，预计公司2018年1月~3月净利润为2.51亿元~2.56亿元，上年同期为-6841.51万元，同比增长466.2%～473.5%。其中，《芳华》在报告期内票房约2.2亿元，《前任3:再见前任》在报告期内票房约16.4亿元。
对此，原天津一汽汽车销售有限公司总经理黄春明曾向《每日经济新闻》记者表示，“2018年前，允许一汽夏利通过非经常损益使业绩扭亏为盈，但到2020年，一汽夏利将通过‘骏驰计划’真正实现盈利。”
年报披露进入高峰期，ST股业绩再次迎来考验。统计显示，包含京城股份在内，今年共有7只个股撤销退市风险警示，剩余6只个股分别是苏美达、大东海Ａ、华菱钢铁、重庆钢铁、丹化科技、沈阳机床。这7只摘帽股2017年业绩均实现扭亏为盈，其中去年盈利最高的是华菱钢铁，实现盈利41.21亿元。在已经披露年报的ST股中，5只个股业绩堪忧，分别是ST景谷、ST南化、*ST东电、*ST南风和*ST油服。（证券时报）
因去年业绩扭亏为盈，近日，此前简称为“*ST京城”的京城股份，于4月4日起撤销退市风险警示。京城股份年报数据表示，公司去年实现盈利0.21亿元，比上年同期实现扭亏为盈，结束业绩连亏两年的局面。公司本次业绩预盈主要是由于所属公司公开挂牌转让房地资产及收到财政补贴等非经常性损益事项所致。
这7只摘帽股2017年业绩均实现扭亏为盈，其中去年盈利最高的是华菱钢铁。得益于国家稳步推进供给侧结构性改革，钢铁市场供需关系明显改善，市场竞争回归良性，钢铁行业经营形势好转，公司2017年实现盈利41.21亿元，盈利金额创上市以来新高。另一只钢铁股重庆钢铁2017年实现盈利3.2亿元，业绩扭亏为盈主要原因是公司司法重整收益约20亿元的影响。
与京城股份一样，大东海A此前曾多次被实施退市风险警示。该公司去年仅盈利0.03亿元，勉强扭亏为盈。公司股票于3月15日撤销退市风险警示。近期，因海南板块的持续热炒，该股股价不断上扬，最新股价已突破所有均线。
ST景谷去年净利润亏损0.31亿元，公司2016年业绩扭亏为盈的局面没能延续。ST景谷表示，业绩亏损主要原因是：2017年人造板市场形势仍然低迷，原材料价格与人工成本上涨，林业企业竞争激烈，利润空间不断被压缩。
7只已经披露年报的ST股2017年净利润逾亿元，分别是*ST钒钛、*ST郑煤、*ST大有、*ST三泰、ST嘉陵、*ST佳电和*ST锐电。盈利最高的是*ST钒钛，其去年实现盈利8.63亿元，公司股票被暂停上市一年后，成功实现扭亏为盈，并已向深圳证券交易所提出股票恢复上市申请。
尤其是年报披露季，摘帽戴帽公司更是在业绩公布后集中进行更名，今年以来就有十几家公司已经更名，如京城股份、大东海Ａ、华菱钢铁就因2017年扭亏为盈，公司在年报公布当日发布撤销退市风险警示的公告；*ST东电、*ST油服因2016年、2017年度净利润均为负值，且2017年末净资产为负值被实施“退市风险警示”。
大东海A去年累计跌幅49.41%排在和仁科技之后。受益于海南板块崛起，该股近期表现抢眼，最新股价已突破所有均线。因2017年实现扭亏为盈，该公司股票自2018年3月15日开市起撤销退市风险警示。
而对于投资收益的增加，四家险企均表示跟资本市场的回暖和投资组合的增长有关。例如，中国平安表示，受国内资本市场回暖影响，股票、基金买卖差价收益增加，总投资收益实现了较快增长；中国人寿副总裁赵立军则认为，总投资收益的增加归功于投资组合息类收入稳定增长，公允价值变动损益增加；中国太保去年投资收益的增速较快，主要是固定息投资利息收入及权益投资资产分红收入增加所致；新华保险在年报中表示，2017年总投资收益率增加主要原因是固定收益投资利息收入和权益投资分红收入增加，以及资本市场波动上行公司投资资产买卖价差收益较上年增加和公允价值变动扭亏为盈。
上述资产出售事项还将影响着*ST昌鱼今年是否保壳成功。据*ST昌鱼风险提示公告，预计2017年归属于上市公司股东的净利润400万元至600万元，而公司扭亏为盈的原因正是其2017年度完成转让控股子公司大鹏畜禽99.9%股权，所获非经常性损益4290万元。不过，*ST昌鱼这一资产出售事项曾引来监管部门三度问询，并发来监管函和警示函。
而对于投资收益的增加，四家险企均表示跟资本市场的回暖和投资组合的增长有关。例如，中国平安表示，受国内资本市场回暖影响，股票、基金买卖差价收益增加，总投资收益实现了较快增长；中国人寿副总裁赵立军则认为，总投资收益的增加归功于投资组合息类收入稳定增长，公允价值变动损益增加；中国太保去年投资收益的增速较快，主要是固定息投资利息收入及权益投资资产分红收入增加所致；新华保险在年报中表示，2017年总投资收益率增加主要原因是固定收益投资利息收入和权益投资分红收入增加，以及资本市场波动上行公司投资资产买卖价差收益较上年增加和公允价值变动扭亏为盈。
财报显示，勤上股份2017年实现营业收入为16.09亿元，同比增加90.84%，实现归属上市公司股东的净利润为8419.66万元，与2016年相比，实现扭亏为盈。《每日经济新闻》记者注意到，2017年勤上股份的教育培训业务收入大幅增长至7.36亿元，占公司营业收入的比例也从2016年的7.18%跃升至2017年的45.77%，转型教育初见成效。
勤上股份称，教育产业2017年已经成长为公司业绩的主要增长点。公司实现扭亏为盈，也证实公司坚持向教育产业转型的决心的正确性。
上述资产出售事项还将影响着*ST昌鱼今年是否保壳成功。据*ST昌鱼风险提示公告，预计2017年归属于上市公司股东的净利润400万元至600万元，而公司扭亏为盈的原因正是其2017年度完成转让控股子公司大鹏畜禽99.9%股权，所获非经常性损益4290万元。不过，*ST昌鱼这一资产出售事项曾引来监管部门三度问询，并发来监管函和警示函。
2014年，百润股份斥资近50亿元，从其实控人刘晓东等交易方手中收购巴克斯酒业。而在2017年报告期内，巴克斯酒业实现营业收入10.35亿元，同比增长27.09%，实现净利润1.38亿元，同比扭亏为盈。
2014年，百润股份斥资近50亿元，从其实控人刘晓东等交易方手中收购巴克斯酒业。而在2017年报告期内，巴克斯酒业实现营业收入10.35亿元，同比增长27.09%，实现净利润1.38亿元，同比扭亏为盈。
一汽轿车发布2017年年报，宣告公司成功扭亏为盈的好消息。公告显示，一汽轿车2017年共销售整车销售23.95万辆，较上年增长23.77%；实现营收279.02亿元，同比增长22.86%；实现净利2.81亿元，同比增长129.47%。
以销售奔腾为主的一汽轿车销售有限公司2017年亏损5亿元，这是一汽轿车2017年扭亏为盈漂亮年报背后依然存在的尴尬，不过和2016年6.44亿元的亏损相比，奔腾品牌的亏损面确实在缩减。但不容否认的是，2017年一汽轿车成功扭亏，主要还是靠合资品牌一汽马自达。
不过，2017年扭亏为盈的*ST公司并非高枕无忧。如果存在其他问题，仍将被实施其他退市风险警示，包括审计报告不符合规定等。
但扭亏为盈的*ST公司并非高枕无忧。如果存在其他问题，可能仍不能摘帽。从已有的案例看，*ST公司变为ST公司并不少见。以ST云维为例，由于连续两年亏损且净资产为负，公司股票于2016年5月被实施退市风险警示。2016年，公司实现净利润15.45亿元，自2017年3月16日起撤销公司退市风险警示。由于公司在2016年度被债权人申请司法重整，资产拍卖导致生产经营活动受到严重影响，公司股票自2017年3月15日起实施“其他风险警示”，由“*ST云维”变为“ST云维”。
ST云维负责人对中国证券报记者表示，被实施退市风险警示的*ST股票，通常与上市公司业绩有关。如果年报业绩扭亏为盈，可以撤销退市风险警示。但能否回归正常交易股票，还要看其他因素。尽管公司2017年实现盈利，但要撤销“其他风险警示”，还需要符合其他相关规定。
海南椰岛晚间披露业绩预告更正公告，预计公司2017年业绩将出现亏损，预计净利润亏损1.1亿元。更正的主要原因为：房地产商铺销售付款条件改变影响收入确认、白酒销售退回、土地收储收益调整等资产负债表日后事项调整。公司此前预计2017年净利同比将实现扭亏为盈。鉴于公司2016年净利润为负值，若2017年继续亏损，公司股票将在年报披露后被实施退市风险警示的特别处理。（每日经济新闻）
【海南椰岛：大幅下修2017年业绩 预亏1.1亿元】海南椰岛4月2日晚间披露业绩预告更正公告，预计公司2017年业绩将出现亏损，预计净利润亏损1.1亿元。更正的主要原因为：房地产商铺销售付款条件改变影响收入确认、白酒销售退回、土地收储收益调整等资产负债表日后事项调整。公司此前预计2017年净利同比将实现扭亏为盈。鉴于公司2016年净利润为负值，若2017年继续亏损，公司股票将在年报披露后被实施退市风险警示的特别处理。
公募基金2017年报日前披露完毕，公募基金整体实现5585.62亿元盈利，相比2016年全年1748.36亿元的亏损，成功扭亏为盈。从各类型基金盈利情况来看，得益于全年Ａ股市场蓝筹白马股漂亮50走势，混合基金盈利1946.21亿元，股票基金盈利790.12亿元。固定收益类基金方面，债券基金盈利419.21亿元，货币基金盈利2121.51亿元，贡献了基金的主要利润收入。（新华社）
业务改善的案例并不少见。龙韵股份预计2018年一季度同比将扭亏为盈，增加至1455万元到1526万元。公司解释称，公司业务已由传统的媒介代理业务稳步升级为全媒体全案整合营销及影视剧、综艺栏目等内容营销双轨模式，公司业务收入及盈利能力不断增强。
3、基金管理人在确定此方法采用的财务预测、预测期后终值以及经过合理风险调整的折现率时，需要大量的主观判断，折现结果对上述输入值的变化较为敏感，因此，现金流折现法的结果易受各种因素干扰。特别是当被投资企业处于初创、持续亏损、战略转型、扭亏为盈、财务困境等阶段时，基金管理人通常难以对被投资企业的现金流进行可靠预测，应当谨慎评估运用现金流折现法的估值风险。
这不是祥龙电业首次靠理财投资等非经常性损益扭亏为盈。《每日经济新闻》记者注意到，祥龙电业2016年归属于上市公司股东的净利润为179.19万元，同比下降71.61%。公司在2016年年报中也曾表示，主要原因是本期投资理财收益下降幅度较大，全年投资收益199.98万元，较上年同期下降74.85%。
对于目前联华超市的经营情况，一位不愿具名的接近联华超市的人士向《每日经济新闻》记者表示，“联华超市扭亏为盈的难度很大。”不过，其指出，联华超市也在向好的方面转，比如采取市场化的方式引进人才。
对于目前联华超市的经营情况，一位不愿具名的接近联华超市的人士向《每日经济新闻》记者表示，“联华超市扭亏为盈的难度很大。”不过，其指出，联华超市也在向好的方面转，比如采取市场化的方式引进人才。
不过，行业两极分化的现象仍在继续上演，一些小基金公司的生存境地依旧尴尬。如南京证券旗下富安达基金，2017年营业收入为1.34亿元，净利润2346万元，同比分别下滑了20.13%和4.56%。九泰基金2017年营业收入2.33亿元，虽然较2016年增长21.12%，但从净利润情况来看，才刚刚扭亏为盈，2017年净利润仅109万元。
新华保险投资资产6883.15亿元，去年总投资收益率为5.2%，同比提升0.1个百分点。收益率增加主要原因是，固定收益投资利息收入和权益投资分红收入增加，以及资本市场波动上行，投资资产买卖价差收益较上年增加和公允价值变动扭亏为盈。
在非经常性损益的助力下，2017年中百集团得以扭亏为盈。目前看来，2018年非经常性损益可能继续大幅影响中百集团财务报表。
在非经常性损益的助力下，2017年中百集团得以扭亏为盈。目前看来，2018年非经常性损益可能继续大幅影响中百集团财务报表。
【海普瑞：一季度预盈3500万至5200万元 同比扭亏】海普瑞披露2018年第一季度业绩预告，预计盈利3500万至5200万元，上年同期亏损1208.13万元。扭亏为盈是由于海普瑞和SPL肝素原料药销售量上升和销售价格上涨带来毛利增加，以及SPL的胰酶原料药销售增长。
【东方新星：一季度净利预计同比扭亏】东方新星披露2018年第一季度业绩预告，预计盈利200万元至500万元，同比扭亏为盈。今年一季度公司收入比上年同期增多。
易世达3月28日晚间披露2018年第一季度业绩预告，预计盈利800万元至1000万元，上年同期亏损1242.39万元。报告期内，公司光伏发电业务发电收入同比增加，实现扭亏为盈；部分余热发电工程项目完工确认收入；同时，公司持续加强费用管控及应收账款回款管理，取得较好成效。（每日经济新闻）
暂停上市一年后，*ST钒钛(000629)成功实现扭亏为盈，并已向深圳证券交易所提出股票恢复上市申请。3月27日，*ST钒钛发布《持续督导工作报告书》。报告显示，公司2017年实现营收94.36亿元，同比下降11.07%；净利润8.63亿元，较上年增加68.51亿元。报告称，上述指标同比变动较大的主要原因一是2016年重大资产重组影响所致；二是2017年钒钛产品市场价格上涨，利润增加。（成都商报）
刚刚披露2017年年报实现扭亏为盈后，*ST嘉陵（600877.SH）发布了重大资产重组预案。
就在公布重大资产重组预案的前一天，*ST嘉陵刚发布2017年年报，实现扭亏为盈，公司2017年实现营收5.88亿元；实现净利3.02亿元，同比扭亏。*ST嘉陵还向上交所提出了撤销对公司股票实施退市风险警示及实施其他风险警示的申请。
不过，21世纪经济报道记者发现，*ST嘉陵的扭亏为盈是建立在2017年频繁卖出资产的基础上。
*ST紫学的2017年度业绩预告显示，公司2017年预计扭亏为盈，归属于上市公司股东的盈利为1600万元至2400万元，较上年同期增长116.21%~124.32%。
由于2016年扭亏为盈，此前因连续两年亏损“披星戴帽”的商业城在2017年实现了“脱帽”。2017年，公司再度收获盈利。
除此之外，还有83家公司披露了年报业绩预告，业绩预喜公司达到63家，占比近八成。其中，有18家公司均预计2017年年报净利润同比增长翻番，中国长城（1860.78%）、康跃科技（1676.79%）、中利集团（344.43%）、东山精密（285%）、东旭蓝天（242%）、科林环保（210.93%）和龙星化工（208.25%）等7家公司预计2017年全年净利润同比增长均在2倍以上。综合来看，合计有19家公司2017年年报业绩实现或有望实现同比翻番。另外，茂硕电源、林州重机、协鑫集成、天龙光电、天沃科技、金固股份等公司2017年业绩有望扭亏为盈。
【中信重工：2017年业绩实现扭亏为盈】
中信重工披露2017年年报，公司2017年营业收入462057.99万元，同比增长22.52%；归属于上市公司股东的净利润3132万元，同比扭亏为盈；基本每股收益0.01元。公司拟向全体股东每10股派发现金股利0.062元（含税）。
【*ST嘉陵：2017年实现扭亏为盈 申请撤销风险警示】
*ST嘉陵披露2017年年报，公司2017年营业收入58762.41万元，同比下降16.39%；归属于上市公司股东的净利润30155.11万元，同比实现扭亏为盈；基本每股收益0.4388元。公司已向上海证券交易所提出了撤销对公司股票实施退市风险警示及实施其他风险警示的申请，根据相关规定，上海证券交易所将于收到公司申请之日后的五个交易日内，根据实际情况，决定是否撤销对本公司股票实施的退市风险警示及实施其他风险警示。
据Wind数据统计，截至3月23日，目前有浙商基金、金鹰基金、财通基金、长城基金、长城景顺基金、富安达基金及华夏基金等7家公司公布2017年盈利情况。其中，4家基金公司2017年实现净利润超亿元，它们分别是财通基金、长城基金、景顺长城基金和华夏基金。2017年，浙商基金和金鹰基金净利润增幅超40%。其中，浙商基金在2016年实现扭亏为盈之后，再度实现业绩逆袭，2017年业绩同比增长44%。
截至3月23日，有浙商基金、金鹰基金、财通基金、长城基金、长城景顺基金、富安达基金及华夏基金等7家公司公布2017年盈利情况。其中4家净利润超亿元，它们分别是财通基金、长城基金、景顺长城基金和华夏基金。华夏基金收获了13亿元净利润，业绩连续三年超过10亿元。2017年，浙商基金和金鹰基金净利润增幅超40%。其中浙商基金在2016年实现扭亏为盈之后，再度实现业绩逆袭，2017年业绩同比增长44%。（上海证券报）
玉龙股份2017年业绩预盈公告显示，公司报告期内实现扭亏为盈，公司业绩预计盈利7346.98万元到8133.67万元。业绩预盈主要是非经常性损益事项所致，2017年，玉龙股份对部分钢管业务相关资产进行处置，这一非经常性损益事项影响金额约为6779万元。
例如三特索道，去年四季度末，公募基金合计持有三特索道1562万股，持股占流通股的比例为11.28%。根据年报，2017年三特索道归属于母公司股东的净利润扭亏为盈，同时公司预计2018年一季度净利润为-3500万元至-2500万元。
小米公司作为超级独角兽公司准备在港股市场上市，早已被市场传得沸沸扬扬；3月21日，小米创始人雷军旗下的另一家上市公司金山软件（03888，HK）发布2017年年报，其因为网游业务的增长而实现了扭亏为盈。
事实上，金山软件在2017年的表现还是非常出众——2017年，实现收入51.81亿元人民币，同比增长35%；同期净利润达32.02亿元人民币，实现扭亏为盈（2016年亏损2.71亿元人民币）。
在经历油气行业多年低谷之后，石油市场迎来回暖之势。3月22日晚，“三桶油”之一的中国石油（601857，SH）率先公布去年“成绩单”：公司营收自2014年后再次回到2万亿元级别，扣非净利润同比增加超过200亿元，同比增长超9倍。公司业绩亮眼，主要归功于原油、天然气、成品油等主要产品平均实现价格同比上升。值得注意的是，大庆油田去年也扭亏为盈。不过，虽然中国石油业绩同比增长明显，但这并不意味着石油价格重返100美元/桶的黄金时代。同为营收两万亿，净利润却大不相同，中国石油2014年的净利润超过1000亿元。如何在市场波动中寻找利润增长点，这成为石油巨头面临的共同问题。
在经历油气行业多年低谷之后，石油市场迎来回暖之势。3月22日晚，“三桶油”之一的中国石油（601857，SH）率先公布去年“成绩单”：公司营收自2014年后再次回到2万亿元级别，扣非净利润同比增加超过200亿元，同比增长超9倍。公司业绩亮眼，主要归功于原油、天然气、成品油等主要产品平均实现价格同比上升。值得注意的是，大庆油田去年也扭亏为盈。
央企背景的华录百纳曾是以电视剧为主业的公司，2014年以25亿元收购了综艺制作为主的公司蓝色火焰之后，其业绩得到大幅改善。蓝色火焰不仅让公司在2014年扭亏为盈，还在2015~2016年对公司净利润的贡献占比高达85%、81%。
央企背景的华录百纳曾是以电视剧为主业的公司，2014年以25亿元收购了综艺制作为主的公司蓝色火焰之后，其业绩得到大幅改善。蓝色火焰不仅让公司在2014年扭亏为盈，还在2015~2016年对公司净利润的贡献占比高达85%、81%。
在经历油气行业多年低谷之后，石油市场迎来回暖之势。3月22日晚，“三桶油”之一的中国石油（601857，SH）率先公布去年“成绩单”：公司营收自2014年后再次回到2万亿元级别，扣非净利润同比增加超过200亿元，同比增长超9倍。公司业绩亮眼，主要归功于原油、天然气、成品油等主要产品平均实现价格同比上升。值得注意的是，大庆油田去年也扭亏为盈。
【*ST中富：2017年业绩扭亏申请摘帽】*ST中富3月22日晚间披露年报，公司2017年实现营业收入16.15亿元，同比下降0.29%；净利润9396.96万元，同比扭亏为盈，上年同期公司亏损5.73亿元。公司向深交所提交了撤销退市风险警示的申请。
据记者梳理，大部分*ST公司将扭亏为盈脱离险境。如2015年、2016年巨亏的*ST重钢，2017年盈利3.2亿元，已“摘帽”变回重庆钢铁。
“*ST公司的保壳手法，仍是从非经常性损益方面动脑筋，但监管部门对突击增利的监管明显强化了。”投行人士说。一个具有标志意义的案例是，2017年被暂停上市的*ST烯碳，曾一度乐观估计2016年度能扭亏为盈，但遭遇强力监管后，最终出具了一份巨亏4.74亿的财报，不得不暂停上市。
记者注意到，*ST金宇以多种方法扭亏为盈，但2017年年报披露后已收到交易所两份问询函，公司已向交易所申请延期回复。此前的3月2日，*ST金宇已向交易所提交撤销退市风险警示的申请，但因前述问询事项，公司将相应延后撤销风险警示的时间。
日前做预调鸡尾酒的百润股份公布了2017年年报，归属于上市公司股东的净利润为1.83亿元，实现扭亏为盈。但是该业绩距离其被收购之初许下的业绩承诺，依旧相差甚远。换言之，巴克斯酒业连续两年未能实现业绩承诺。
百润股份2017年报告显示，巴克斯酒业报告期内实现了1.38亿元的业绩，且在过去的一片质疑声中完成了“扭亏为盈”，可是这与其当初履行的承诺还差了近5.81亿元，两者相差甚远。
作为国内预调鸡尾酒的龙头企业，百润股份（002568，SZ）于近日披露的2017年年报显示，其归属于上市公司股东的净利润为1.83亿元，实现扭亏为盈。
2017年，巴克斯酒业实现营业收入10.35亿元，同比增长27.09%，实现净利润1.38亿元，同比扭亏为盈。同时，百润股份也实现了扭亏为盈，除了预调鸡尾酒行业较2016年出现好转等因素外，报告期内的销售费用降低也是一大原因。
此外，2017年年报显示，巴克斯酒业实现了1.38亿元的“扭亏为盈”，但是该业绩距离其被收购之初许下的业绩承诺，依旧相差甚远。换言之，巴克斯酒业连续两年未能实现业绩承诺。
百润股份2017年报告显示，巴克斯酒业报告期内实现了1.38亿元的业绩，且在过去的一片质疑声中完成了“扭亏为盈”，可是这与其当初履行的承诺还差了近5.81亿元，两者相差甚远。
作为国内预调鸡尾酒的龙头企业，百润股份（002568，SZ）于近日披露的2017年年报显示，其归属于上市公司股东的净利润为1.83亿元，实现扭亏为盈。
2017年，巴克斯酒业实现营业收入10.35亿元，同比增长27.09%，实现净利润1.38亿元，同比扭亏为盈。同时，百润股份也实现了扭亏为盈，除了预调鸡尾酒行业较2016年出现好转等因素外，报告期内的销售费用降低也是一大原因。
此外，2017年年报显示，巴克斯酒业实现了1.38亿元的“扭亏为盈”，但是该业绩距离其被收购之初许下的业绩承诺，依旧相差甚远。换言之，巴克斯酒业连续两年未能实现业绩承诺。
【鞍重股份：去年净利扭亏为盈 拟10转7派0.24元】鞍重股份3月20日晚间披露年报，2017年公司实现营业收入1.8亿元，同比增长98.33%；净利润2316万元，上年同期净利亏损2322万元。公司拟每10股转增7股派发红利0.24元（含税）
部分公司的增持计划“分量十足”。如三特索道，公司2月7日发布控股股东增持计划，当代科技拟自公告日起的未来6个月内以自有资金增持公司股票，增持金额不低于1.5亿元。三特索道3月16日披露的2017年年报显示，公司去年净利润为550.14万元，较上年扭亏为盈。三特索道在披露增持计划后，股价涨势明显，从2月8日至3月19日，涨幅达33%。
【天房发展：2017年扭亏为盈 营收创历史新高】
天房发展披露年报。2017年，公司实现营业收入63.49亿元，归属于母公司所有者净利润为2.18亿元。公司不但实现了扭亏为盈，公司营业收入创出了历史新高。
从市盈率方面看，20只个股动态市盈率在50倍以下，其中6只个股动态市盈率不足20倍，分别是华菱钢铁、安阳钢铁、山东海化、华泰股份、五洲交通、华润三九。市盈率最低的是华菱钢铁，因2017年业绩大幅改善，其每股收益大幅提高，最新动态市盈率仅6.02倍。公司表示，得益于国家稳步推进供给侧结构性改革，着力化解钢铁过剩产能，彻底取缔“地条钢”、严抓环保限产等一系列政策措施的强有力推动,钢铁市场供需关系明显改善。公司2017年实现盈利41.21亿元，比上年同期实现扭亏为盈，盈利金额创上市以来新高。
通常来看，公司未来发展空间与当前股价、估值的不匹配是产业资本出手的主要原因，因此，绩优股也往往是产业资本净增持的主要方向。统计发现，在上述75家公司中，2017年预计实现净利润同比增长的公司共有19家，其中，辅仁药业、中铁工业、新黄浦、博深工具、盛通股份、四方达、东方电热、亿利洁能等8家公司2017年净利润均有望实现同比翻番，而天和防务、青海华鼎等公司也有望在2017年实现业绩同比扭亏为盈。
从上市公司业绩来看，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，目前，快递板块中顺丰控股率先公布了2017年年报，报告期内，公司实现净利润47.71亿元，同比增长14.12%，此外，在其余6家已披露2017年年报业绩预告的快递公司中，有5家公司2017年年报预喜，具体来看，苏宁易购（499.32%）预计2017年净利润同比增幅接近5倍，盈利能力在快递板块中居首，德邦股份（58%）、韵达股份（48%）、申通快递（30%）等3家公司也均预计2017年净利润实现30%及以上增长，此外，*ST三泰报告期内有望盈利3.4亿元，实现扭亏为盈。良好的业绩表现也为快递板块近期市场走势带来提振，3月份以来，快递板块中所有可交易个股期间均实现上涨，其中，圆通速递（13.01%）涨势最为亮眼，期间累计涨逾10%，而苏宁易购（6.4%）、德邦股份（6.07%）、韵达股份（6.04%）等3只个股期间累计涨幅也均在6%以上。
《每日经济新闻》记者发现，虽然营收规模增长可观，但在盈利能力方面，红黄蓝没有带来太大喜讯。红黄蓝在2014、2015年连续亏损上百万美元，2016年和2017上半年虽然实现扭亏为盈，但盈利水平难称得上亮眼。最新财报显示，2017年，红黄蓝归属于普通股股东的净利润为710万美元，相比2016年的650万美元增长9.23%。
两卖股权扭亏为盈
两卖股权扭亏为盈
《每日经济新闻》记者发现，虽然营收规模增长可观，但在盈利能力方面，红黄蓝没有带来太大喜讯。红黄蓝在2014、2015年连续亏损上百万美元，2016年和2017上半年虽然实现扭亏为盈，但盈利水平难称得上亮眼。最新财报显示，2017年，红黄蓝归属于普通股股东的净利润为710万美元，相比2016年的650万美元增长9.23%。
年报显示，梅安森2017年实现营业收入和归属于上市公司股东的净利润分别达2.88亿元和4201.91万元，分别同比增长132.56%和150.75%。也就是说，此前经历了连续两年亏损的梅安森，终于扭亏为盈。
根据已公布消息，需要乐视网去处理的问题仍然是一大堆，多达75.31亿元的关联欠款，以及大量债务违约和诉讼。此外，乐视网28日公开披露信息中显示，2017年业绩大幅亏损，营业总收入74.63亿元，同比下降66.06%；归属于上市公司股东的净利润亏损116亿元，同比减少2192.53%；基本每股收益为-2.9146元，同比减少2151.09%。巨额亏损主要来自于高达79亿元的资产减值，在贾跃亭消失，孙宏斌辞职后，谁来扭亏为盈也是一大难题。
万达接盘以后，AMC也实现了扭亏为盈，2013~2016年均是盈利的。
值得注意的是，得益于钢材价格回升，中国钢铁行业自2016年开始，整体扭亏为盈。从2017年的业绩预告来看，绝大多数钢铁企业业绩越来越好，但抚顺特钢成为了异类。1月31日，抚顺特钢发布2017年预亏业绩公告，此次业绩亏损预告，多少有些突然。截至2017年前三季度，抚顺特钢归属上市公司股东的净利润尚在0.67亿元。
扣非净利扭亏为盈，为何却同比大幅下滑？
这显然不合常识。扭亏为盈竟然会变成同比大幅减少。我们先来看看这个公式。
由于联通的2016年的扣非利润为负数，因此分母成了负数，按照这个公式得出来就成了负值了。所以一般而言，若是上年为亏损今年盈利，就会将分母的上年数取绝对值。但一般而言，就用"同比扭亏为盈"，或者"从亏损多少到盈利多少"，也便能让投资者充分理解了。联通的会计们难道是因为忘了取绝对值，所以闹出一个不大不小的笑话？
其实这种扭亏为盈的上市公司还有很多，不过大家都是正常而亮丽的财务指标，告诉投资者公司经营改善或者重新获得成长性。如下图所示。其中钢铁、化工等周期性行业公司最多属于这种情况。
万达接盘以后，AMC也实现了扭亏为盈，2013~2016年均是盈利的。
值得注意的是，得益于钢材价格回升，中国钢铁行业自2016年开始，整体扭亏为盈。从2017年的业绩预告来看，绝大多数钢铁企业业绩越来越好，但抚顺特钢成为了异类。1月31日，抚顺特钢发布2017年预亏业绩公告，此次业绩亏损预告，多少有些突然。截至2017年前三季度，抚顺特钢归属上市公司股东的净利润尚在0.67亿元。
万达接盘以后，AMC也实现了扭亏为盈，2013-2016年均是盈利的。
据招股书披露，拉卡拉的第一大股东为联想控股，无实际控制人，截至招股说明书出具日，联想控股直接持有公司31.38%股份。拉卡拉2013年和2014年分别亏损1.27亿元和1.97亿元，2015年扭亏为盈实现净利润1.24亿元，2016年前三季度实现净利润2.12亿元。
据招股书披露，拉卡拉的第一大股东为联想控股，无实际控制人，截至招股说明书出具日，联想控股直接持有公司31.38%股份。拉卡拉2013年和2014年分别亏损1.27亿元和1.97亿元，2015年扭亏为盈实现净利润1.24亿元，2016年前三季度实现净利润2.12亿元。
首先，业绩数据亮眼。截至目前，共有24家水泥行业上市公司披露2017年年报及业绩快报或预告，2017年净利润实现或有望实现同比增长的公司达到21家，占比87.5%。其中，14家公司2017年净利润实现或有望实现同比翻番，四川金顶、狮头股份、*ST青松等3家公司有望实现业绩扭亏为盈。
2017年7月14日贝因美闪崩原因解开，当天公司发布2017年半年报业绩预告修正，其上半年预计归属上市公司净利润为亏损3.5亿元-3.8亿元，而在此前2017年一季报中贝因美对上半年的业绩预计为扭亏为盈，盈利2000万元-5000万元。
2014年和2015年因连续两年亏损，股票曾一度被*ST。2016年，得益于出售亏损子公司南疆钢铁和债务重组收益，八一钢铁扭亏为盈并实现微盈利，但扣非净利润仍亏损3.16亿元。
值得注意的是，公司2016年业绩扭亏为盈的“功劳”很大一部分来自于非经常性损益。2016年，东方钽业获得重组方3.52亿元的补偿，而扣非净利润仍为亏损状态，亏损额达到3.29亿元。
从30家发布业绩快报的上市公司来看，有14家业绩同比增长、2家扭亏为盈，业绩报喜上市公司占比过半。宁波东力、摩恩电气和节能风电2017年归属上市公司净利润同比增幅超100%。
产业升级取得成效的如龙韵股份，其预计2018年第一季度将扭亏为盈，实现归母净利润与上年同期（法定披露数据）相比将增加至1455万元-1526万元。主要原因是，公司持续近三年的战略升级初见成效，公司业务已由传统的媒介代理业务稳步升级为全媒体（即传统媒体+互联网新媒体）全案整合营销及影视剧、综艺栏目等内容营销双轨模式，公司业务收入及盈利能力不断增强。
相较而言，*ST吉恩、*ST昆机、*ST烯碳的处境则较为危险。前两家公司预计2017年度净利润仍为亏损状态，其中*ST吉恩预计净利润和扣非后的净利润均亏损21亿元左右，*ST昆机预计净利润亏损3.4亿元~3.6亿元。*ST烯碳去年前三季度累计亏损1.26亿元，目前尚未披露2017年度业绩预告，能否在2017年度扭亏为盈至关重要。
《每日经济新闻》记者注意到，在完成剥离持续亏损的焦化业务后，依靠政府部门提供的9000多万元巨额补助，2017年长城动漫“顺利”扭亏为盈，去年预计盈利8500万元至1.25亿元。
巨额补贴助公司扭亏为盈
近日，长城动漫发布2017年业绩预告，预计2017年将扭亏为盈，实现净利润8500万元至1.25亿元。长城动漫称，这样的业绩源于一方面公司淘汰焦化业务落后产能，强化内部完善整合；另一方面，2017年公司收到政府相关部门9380万元的政府补助。
《每日经济新闻》记者注意到，在完成剥离持续亏损的焦化业务后，依靠政府部门提供的9000多万元巨额补助，2017年长城动漫“顺利”扭亏为盈，去年预计盈利8500万元至1.25亿元。
巨额补贴助公司扭亏为盈
近日，长城动漫发布2017年业绩预告，预计2017年将扭亏为盈，实现净利润8500万元至1.25亿元。长城动漫称，这样的业绩源于一方面公司淘汰焦化业务落后产能，强化内部完善整合；另一方面，2017年公司收到政府相关部门9380万元的政府补助。
受益近期“独角兽”概念，业绩表现优异的神州优车、孩子王等公司股价报涨。孩子王可谓是披露业绩公司中的“黑马”，公司于2月27日宣布，2017年的经营业绩从2016年亏损1.43亿元，扭亏为盈至1.36亿元，3月1日公司股价收盘上涨6.67%，至今涨幅已有14.62%。神州优车自2月28日发布亏损大幅收窄近30亿元的业绩预告后，公司股价也有小幅回升。
在启动退市前后，当当网曾一度面临连续亏损局面，2015年第一财季至第三财季连续亏损至2620万元人民币，直到年报才实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东净利润9155万元人民币。
从业绩上看，截至目前，已有3家核电相关上市公司率先公布了2017年年报，其中，积极参与第四代核技术研发的方大炭素表现最为亮眼，2017年净利润同比增幅超过50倍，达5267.65%，此外，南钢股份（804.73%）2017年净利润也实现同比翻番，瀚叶股份（10.87%）2017年净利润实现同比增长。从其余60家公司发布的2017年年报业绩预告情况来看，共有44家公司报告期内业绩预喜，占比逾七成，其中，包括南洋股份（568.79%）、酒钢宏兴（373%）、三钢闽光（353%）、太钢不锈（327.7%）、西部材料（259.18%）等在内的11家公司报告期内净利润均有望同比翻番，此外，包括天沃科技、大唐发电、东方电气、*ST佳电等在内的9家公司均预计2017年业绩实现扭亏为盈。
发布年报扭亏为盈不久，还未及摘掉*ST的帽子，*ST河化就遭到监管层问询。3月7日，*ST河化收到深交所问询函，就公司销售与营业收入存在较大差异、固定资产折旧减值准备偏低、人工成本下降的合理性、关联交易等情况进行问询。
从业绩上看，旅游行业上市公司中，峨眉山A率先公布2017年年报，报告期内实现归属于母公司所有者净利润19660.58万元，同比增长2.83%。此外，在14家已披露2017年年报业绩预告的旅游公司中，逾八成公司业绩预喜，号百控股（1343%）、桂林旅游（785%）、大连圣亚（110%）等3家公司报告期内净利润有望同比翻番，国旅联合、三特索道等两家公司预计2017年业绩实现扭亏为盈。
龙韵股份预计今年第一季度业绩将实现同比扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期（法定披露数据）相比，将增加至1455万元到1526万元。华东重机预计今年第一季度实现盈利14313.09万元至15691.82万元，同比增长2499.59%至2750%。
同时，新纶科技是社保基金持股比例最高的个股，占流通股比例17.52%。公司财务数据显示，2017年新纶科技实现营业收入20.64亿元，同比增长24.5%；实现归母净利润1.73亿元，同比实现扭亏为盈。公司还预计2018第一季度实现净利润比上年同期增长120%至170%。新纶科技二级市场表现不俗，去年四季度涨幅达到24.63%。
从最新财务数据来看，明星电缆主营业务已有所起色。据其发布的2017年度业绩预告，预计2017年公司净利润为1500万~2000万元，将实现扭亏为盈；而扣非后净利润为1100万~1600万元。
李书福：吉利控股集团的目标是打造具有全球影响力和竞争力的全球性汽车科技集团。行业发展趋势和我们自身战略转型需要，激励吉利探索在全球市场内不断寻找合适的并购对象以实现外延式成长的路径。我们也期望通过并购来提升自己的技术创新和资源整合利用能力，创造协同效应，从而产业快速成长、增长。举个例子，吉利汽车集团与沃尔沃汽车集团共同开发了世界领先的CMA基础模块化架构，并基于CMA打造了全新的国际化高端汽车品牌领克；沃尔沃汽车现在不仅扭亏为盈，而且在不断推出新品牌、新技术，创下新的销售纪录。
同期，盛和资源期内预计扭亏为盈，实现净利润3.3亿元至4亿元。五矿稀土也实现净利润2800万元至3500万元，同比增长50.62%至88.27%。
虽然上述两家视频门户领域的流量、用户数等指标较为向好，且具有扭亏为盈潜质，但在现有制度框架下，现亏型企业在A股上市仍然存在制度难度。
2016年，酒鬼酒实现扭亏为盈，成功摘帽，并在2017年延续了此前的增长态势。业最新的绩预告显示，2017年酒鬼酒归属于上市公司股东的净利润约为1.65亿元～1.85亿元，同比增长52%～70%，主要是营业收入同比增幅较大所致。
随着ST股年报公布的数量增多且业绩向好，ST股的摘帽行情有望展开。截至3月1日，Wind指数中共有64只*ST个股，除*ST南风以外，目前已公布年报的*ST华菱、*ST重钢、*ST柳化、*ST金宇、*ST河化、*ST东海A在2017年均实现扭亏为盈，另外在公布年报预告中有30多家均实现扭亏。
值得注意的是，山东地矿五个月两次更换审计机构指向了一个时间节点：2017年9月27日。正是在这一天，山东地矿公布了一系列公告：董事会审议更换一直为其服务的审计机构，同时还公布一个秀财技的议案——山东地矿用名下房地产出资6.9亿元合资设立投资公司。此举为上市公司带来上亿元利润，并助力其2017年业绩扭亏为盈。
随着ST股年报公布的数量增多且业绩向好，ST股的摘帽行情有望展开。截至3月1日，Wind指数中共有64只*ST个股，除*ST南风以外，目前已公布年报的*ST华菱、*ST重钢、*ST柳化、*ST金宇、*ST河化、*ST东海A在2017年均实现扭亏为盈，另外在公布年报预告中有30多家均实现扭亏。
业绩看，*ST宝实去年年报有望扭亏，公司日前公告预计2017全年净利润为1450万元-3450万元，同比扭亏为盈。业绩向好主要有以下三方面原因：1、公司主营业务订单持续向好，盈利能力较去年大幅提升。2、公司在2017年进行了多项资产收购，新合并主体收益显著。3、公司收到银川市西夏区财政局关于科技创新转型升级、军民融合取得成果奖励，另有其他税收返还等营业外收入。
2017年总收入199.9亿元人民币，同比增长126%；毛利润率扭亏为盈，从2016年的-6.0%改善到2017年的2.4%……
财报显示，2017年全年，公司总收入199.9亿元人民币（下同），同比增长126%。毛利润率扭亏为盈，从2016年的-6.0%改善到2017年的2.4%；不过，从净利水平来看，报告期内仍亏损9.2亿元。
尽管各项业务增长明显，但百世集团仍处于亏损状态。不过全年毛利润4.9亿元，已从2016年的负6.0%改善到2017年的2.4%，大幅提升8.4个百分点，实现扭亏为盈；净利亏损幅度也正在收窄，从2016年的13.6亿元收窄至9.2亿元。
《每日经济新闻》记者注意到，为阿里影业营收贡献高达83.3%的互联网宣发业务仍没有盈利，不过其亏损从2016年的6.07亿元大幅减少至2017年的3.5亿元。2017年，公司的内容制作和综合开发两大业务板块已经扭亏为盈。
公开资料显示，瑞士联合银行加仓1273万股*ST华菱，据*ST华菱公告，2017年公司实现营业收入765.11亿元，同比增长53.60%；归属于上市公司净利润41.2亿元，环比增490.55%，同比大幅扭亏为盈。天风证券研报认为，*ST华菱2017年实现盈利，基本符合证监会规定的“摘帽”要求。
公开资料显示，瑞士联合银行加仓1273万股*ST华菱，据*ST华菱公告，2017年公司实现营业收入765.11亿元，同比增长53.60%；归属于上市公司净利润41.2亿元，环比增490.55%，同比大幅扭亏为盈。天风证券研报认为，*ST华菱2017年实现盈利，基本符合证监会规定的“摘帽”要求。
今年春节档，淘票票直接参与了《唐人街探案2》、《红海行动》、《西游记女儿国》、《捉妖记2》等6部影片的联合出品或联合发行，在用户规模、流量增长、用户粘性和下载量数据上均处在领先位置，结合刚刚发布的阿里巴巴影业集团2017年财报， 2017年阿里影业收入达到23.66亿元，内容制作和综合开发业务开始实现扭亏为盈。在其着重建设的娱乐商业生态体系中，在线票务平台——淘票票成为互联网宣发业务核心，并且市场份额稳步攀升，其交易额（GMV）增速远远高于中国电影市场的票房增速。通过用户规模的快速增长，淘票票春节档出票份额接近50%，创历史新高，阿里影业董事局主席兼CEO樊路远也表示，2018年是淘票票的全力进攻期，成为行业第一是淘票票的进攻方向。
每经影视（微信号：meijingyingshi）记者注意到，为公司营收贡献高达83.3%的互联网宣发业务仍没有盈利，不过其亏损从2016年的6.07亿元大幅减少至2017年的3.5亿元。2017年，公司的内容制作和综合开发两大业务板块已经扭亏为盈。
例如昨日涨停的*ST河化，于27日发布2017年年报，报告期内，公司实现营业收入22088.16万元，实现净利润2946.24万元，同比实现扭亏增盈，公司实现盈利的主要原因是获得债务豁免、债务重组利得以及政府补贴。*ST重钢也于昨日发布2017年年报，公司2017年度营收132.37亿元，同比增长约2倍，净利润3.2亿元，同比大幅扭亏为盈，主要是报告期内因钢材市场回暖，生产经营模式由来料加工调整为自产自销，集团钢材产销量、销售价格均大幅上升。
*ST东海A、*ST丹科也分别于2月1日、26日披露年报业绩，*ST东海2017年实现净利润285.90万元，较去年增加利润552.01万元；*ST丹科也公告2017年度净利润为2.66亿元，同比扭亏。此外，*ST昌九、*ST中绒均预计2017年扭亏为盈。
伴随各地未来可能的充电桩建设热潮，设备提供商有望最先受益。据测算，未来3年充电桩市场规模可达387亿元，设备厂商利润增长可期。中长期来说，充电桩运营市场有望成为产业链下一个投资热点。由于政策加码，短期运营商有望依靠补贴扭亏为盈，而随着经营模式不断创新，增值服务持续开拓，平台化运营取得成效，一批优秀的运营企业有望脱颖而出，并从市场中获取丰厚收益。
短期而言，伴随各地未来可能的充电桩建设热潮，设备提供商有望最先受益。据测算，未来3年充电桩市场规模可达387亿元，设备厂商利润增长可期。中长期来说，充电桩运营市场有望成为产业链下一个投资热点。由于政策加码，短期运营商有望依靠补贴扭亏为盈，而随着经营模式不断创新，增值服务持续开拓，平台化运营取得成效，一批优秀的运营企业有望脱颖而出，并从市场中获取丰厚收益。相关公司：充电桩设备技术核心厂商金冠电气、科士达等；充电桩运营核心厂商特锐德等。
例如昨日涨停的*ST河化，于27日发布2017年年报，报告期内，公司实现营业收入22088.16万元，实现净利润2946.24万元，同比实现扭亏增盈，公司实现盈利的主要原因是获得债务豁免、债务重组利得以及政府补贴。*ST重钢也于昨日发布2017年年报，公司2017年度营收132.37亿元，同比增长约2倍，净利润3.2亿元，同比大幅扭亏为盈，主要是报告期内因钢材市场回暖，生产经营模式由来料加工调整为自产自销，集团钢材产销量、销售价格均大幅上升。
*ST东海A、*ST丹科也分别于2月1日、26日披露年报业绩，*ST东海2017年实现净利润285.90万元，较去年增加利润552.01万元；*ST丹科也公告2017年度净利润为2.66亿元，同比扭亏。此外，*ST昌九、*ST中绒均预计2017年扭亏为盈。
值得一提的是，天和防务2015、2016年连续亏损，公司已多次发布股票可能被暂停上市的风险提示公告。而这次扭亏为盈，或将把天和防务从暂停上市的险境拉回。
财报显示，*ST重钢在2017年取得营收132.37亿元，同比大增199.82%，而其归属于上市公司股东的净利润也达到3.2亿元，实现扭亏为盈。
财报显示，*ST重钢在2017年取得营收132.37亿元，同比大增199.82%，而其归属于上市公司股东的净利润也达到3.2亿元，实现扭亏为盈。
去年下半年，1919实现营收15.83亿元，相较上半年17.05亿元的成绩略有下降。针对外界关心的盈利问题，1919相关负责人表示，线上电商已于去年扭亏为盈，绝大多数经营满2年或3年的门店实现盈利。
在保壳路上磕磕绊绊的*ST德力（002571 SZ），在2月28日发布2017年度业绩快报。快报显示，报告期内，公司实现营业收入79598.42万元，实现净利润4740.83万元，同比扭亏为盈。
然而值得注意的是，真正帮助*ST德力扭亏为盈，实现保壳的原因是地方政府的补贴。2017年6月，公司公告称，安徽凤阳县财政局对*ST德力提供了共计6091万元的补贴，也正是这笔补贴将*ST德力从退市悬崖边上拉了回来。
所以2017年，如果公司继续亏损，那么将退市。2017年业绩的扭亏为盈，这对于迫切需要保壳的*ST德力来说，无疑是非常重要，这也意味着*ST德力将避免退市危机。
对于2017年业绩的扭亏为盈，*ST德力表示，主要原因是根据市场形势的判断对产品结构进行了调整，在加强成本管理与控制的同时，对部分产品的销售价格进行了调整，毛利水平有所提升；加大营销力度以重点消化长库龄存货和加强应收账款管理力度，同比减少了相应的减值计提，使得主营业务亏损缩窄；公司通过转让部分对外投资项目的股权取得投资收益、收到投资项目的股息红利，以及收到政府补助，均对公司利润产生积极影响。
不可否认，根据*ST德力的说法，公司采取的相关措施，在一定程度上帮助了公司摆脱继续亏损的局面，但上述做法并不是*ST德力在2017年得以扭亏为盈的主要原因，真正的原因是来自当地政府的补贴，才让*ST德力摆脱了退市危机。
预增幅度方面，当代明诚、龙韵股份、华东重机、红相电力、花园生物等30家公司业绩预计增幅中值超过100%；海达股份、威华股份、迪森股份等20家公司业绩预计增幅中值超过50%。其中预增幅度最大的是当代明诚，公司预计一季度净利润5000万元～8000万元，同比增长预计达192倍～308倍；龙韵股份位居第二，预计一季度净利润1455万元～1526万元，实现扭亏为盈。公司解释业绩增长的原因为，持续近3年的战略升级初见成效，公司已由传统的媒介代理业务稳步升级为全媒体全案整合营销及影视剧、综艺栏目等内容营销双轨模式，客户黏性进一步加强，公司业务收入及盈利能力不断增强。
远兴能源(000683)2月27日晚披露年报，公司2017年营收为103亿元，同比增长12.78%；净利为7.12亿元，同比扭亏为盈，上年同期亏损5.13亿元。
2018年1月31日，大东南发布了一份业绩预告修正公告，在此前预告中扭亏为盈的大东南陷入了更大的亏损。2017年10月26日，大东南在三季报中预计公司2017年度归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比扭亏为盈，为1500万元至2000万元。修正过的业绩为亏损5.8亿元~6亿元。
希望借助游戏改变业绩下滑趋势的大东南显然并未如愿，其2014年和2015年净利润分别仅为0.12亿元和0.15亿元，2014年12月和2015年12月两次分别以土地资产对外投资实现营业外收入8093.19万元和1.19亿元，可以看出彼时的大东南在主营业务上已经出现了亏损。2016年亏损，2017年未能扭亏为盈，无论是传统的薄膜业务还是游戏业务，均未能让大东南逆袭。
2017年上半年，博冠股份营业收入7444万元，同比增长28%；净利润206万元，同比扭亏为盈。
2018年1月31日，大东南发布了一份业绩预告修正公告，在此前预告中扭亏为盈的大东南陷入了更大的亏损。2017年10月26日，大东南在三季报中预计公司2017年度归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比扭亏为盈，为1500万元至2000万元。修正过的业绩为亏损5.8亿元~6亿元。
希望借助游戏改变业绩下滑趋势的大东南显然并未如愿，其2014年和2015年净利润分别仅为0.12亿元和0.15亿元，2014年12月和2015年12月两次分别以土地资产对外投资实现营业外收入8093.19万元和1.19亿元，可以看出彼时的大东南在主营业务上已经出现了亏损。2016年亏损，2017年未能扭亏为盈，无论是传统的薄膜业务还是游戏业务，均未能让大东南逆袭。
经历一番运作，公司2016年终于扭亏为盈，其2016年实现营业收入3.32亿元，较上年同期上升182.71%；净利润0.25亿元，较上年同期上升137.83%。
事实上，度过了这段创业的艰难期之后，不仅没有出现类似的紧张，裕源大通经营情况还呈现明显上升势头。其挂牌之初的财务报表及审计报告显示，裕源大通2013年度、2014年度和2015年1～8月的营业收入，分别为1.19亿元、1.78亿元和2.31亿元，净利润则为-1034.15万元、788.54万元和1485.6万元，成功扭亏为盈。上述员工还透露，2015年该公司的订单总金额超过10亿元，所以“当时经营的情况正是往上走，公司是出于好的考虑，想让大家享受到增长红利，让这些老员工也能参与进来”。
事实上，度过了这段创业的艰难期之后，不仅没有出现类似的紧张，裕源大通经营情况还呈现明显上升势头。其挂牌之初的财务报表及审计报告显示，裕源大通2013年度、2014年度和2015年1～8月的营业收入，分别为1.19亿元、1.78亿元和2.31亿元，净利润则为-1034.15万元、788.54万元和1485.6万元，成功扭亏为盈。上述员工还透露，2015年该公司的订单总金额超过10亿元，所以“当时经营的情况正是往上走，公司是出于好的考虑，想让大家享受到增长红利，让这些老员工也能参与进来”。
值得一提的是，特斯拉第四季度运营支出达10.37亿美元，其中研发支出占3.55亿美元，销售、总务及行政支出6.82亿美元。事实上，Model 3 产能爬坡之际，特斯拉又一口气推出了电动卡车 Semi 和第二代 Roadster ，车型研发营销的巨大费用自然无法避免。对此，马斯克仍持乐观态度，其在电话会议中对投资者强调，特斯拉会在2018年这一“关键转变期”扭亏为盈。
此前，贝因美为争取扭亏为盈，计划出售全资子公司杭州贝因美豆逗儿童营养食品有限公司但遭董事会否决，投出反对票的是恒天然的两位代表董事朱晓静和Johannes Gerardus Maria Priem以及副董事长何晓华、独董刘晓松。
此外，巴士在线2017年业绩预计修正为亏损15亿元至18亿元；而此前为预计扭亏为盈，盈利1.64亿元-2.1亿元。对于业绩预告出现重大差异的主要原因，公司表示，全资子公司巴士在线科技有限公司业绩预估与前期业绩预估存在较大差异，由此造成商誉大幅减值。
【*ST华菱：2017年大幅扭亏实现净利41.2亿元】*ST华菱披露年报，2017年公司实现营业收入765.11亿元，同比增长53.60%；实现净利41.2亿元，扭亏为盈，去年同期净利亏损10.55亿元。基本每股收益1.3665元。
在2016年成功扭亏为盈后，华中数控在2017年继续迎来了营收和净利润的双增长。2017年报显示，华中数控在2017年营业收入和归属于上市公司股东的净利润分别为9.85亿元和3287万元，分别同比增长21.21%和146.8%。
此外，华中数控另一重要子公司重庆华数机器人有限公司在2017年实现了净利润的扭亏为盈，但其营业利润仍然为亏损44.01万元。
【美尚生态：一季报业绩预计扭亏为盈】美尚生态披露一季报业绩预告，公司预计2018年一季度实现净利润为600万元-1100万元，上年同期为亏损741.01万元。
2014年，作风强硬的唐唯实开始担任PSA的CEO，成功梳理了雪铁龙、标致、DS三大品牌的关系，通过降本增效，制定了新的销售策略：在欧洲市场重新定位标致和雪铁龙两个品牌，标致售价对标大众，雪铁龙售价对标雷诺。此举取得了阶段性成功，唐唯实用不到两年时间使PSA“扭亏为盈”，2015年的净利润一度达到12.02亿欧元。
无论是B2C、O2O还是在B2B阶段，资本都成为了束缚酒类垂直电商的最大桎梏。业务本身投入巨大而见效慢成为酒类电商迟迟不能扭亏为盈的重要原因。
可在2012年实现盈利后，湖南天雁的业绩开始连年下滑，在2015年更是亏损约4691.47万元。《每日经济新闻》记者注意到，湖南天雁在2016年扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润约为999.63万元中，计入当期损益的政府补助约为882.03万元。
基本面上，摩登大道预计公司2017年全年净利润为1.2亿元～1.5亿元，与上年同期相比扭亏为盈。公司表示，做出上述预测，是基于以下原因：1、报告期内处置子公司股权取得投资收益；2、收购武汉悦然心动网络科技有限公司100%股权，该公司自2017年5月起纳入合并报表范围。
通过小金的搭线，周杰认识了资深导师“郑老师”，几次操作下来，渐渐扭亏为盈，深谙“行规”的周杰也很上道，每次挣钱，都给“郑老师”包上一个大红包，这让提成赚钱的郑老师有些心动，尤其是周杰毫无保留的将账号和密码给了“郑老师”后，通过和数据分析师联手，短短18天时间，周杰就挣到了4万多元，他拿出了1万元奖励两人。
2014年，作风强硬的唐唯实开始担任PSA的CEO，成功梳理了雪铁龙、标致、DS三大品牌的关系，通过降本增效，制定了新的销售策略：在欧洲市场重新定位标致和雪铁龙两个品牌，标致售价对标大众，雪铁龙售价对标雷诺。此举取得了阶段性成功，唐唯实用不到两年时间使PSA“扭亏为盈”，2015年的净利润一度达到12.02亿欧元。
钢铁有色等行业扭亏为盈
据财政部介绍，2017年1~12月，钢铁、有色等上年同期亏损的行业持续保持盈利，煤炭、交通、石油石化等行业利润同比增幅较大；电力等行业利润同比降幅较大。《每日经济新闻》记者注意到，财政部对2015和2016年钢铁、有色两行业国企运行状况的描述是“亏损”。相关表述上的改变，意味着两行业国企实现了整体扭亏为盈。
此番两行业国企整体扭亏为盈，原因何在？国家信息中心经济预测部副主任牛犁接受《每日经济新闻》记者采访时表示，近几年来，钢铁等原材料产品价格扭转下跌态势，实现大幅度上涨，并远超工业品出厂价格平均水平。在价格回升的刺激下，钢铁有色行业实现整体扭亏为盈并不出人意料。
北汽新能源在2016年成功扭亏为盈。2015年、2016年和2017年1~10月，公司净利润分别为负1.84亿元、1.08亿元和3924.40万元。不过，政府补助对公司能够扭亏为盈帮助不少。同期，公司计入当期损益的政府补助分别为5796.28万元、1.48亿元和2475.25万元。
北汽新能源在2016年成功扭亏为盈。2015年、2016年和2017年1~10月，公司净利润分别为负1.84亿元、1.08亿元和3924.40万元。不过，政府补助对公司能够扭亏为盈帮助不少。同期，公司计入当期损益的政府补助分别为5796.28万元、1.48亿元和2475.25万元。
钢铁有色等行业扭亏为盈
据财政部介绍，2017年1~12月，钢铁、有色等上年同期亏损的行业持续保持盈利，煤炭、交通、石油石化等行业利润同比增幅较大；电力等行业利润同比降幅较大。《每日经济新闻》记者注意到，财政部对2015和2016年钢铁、有色两行业国企运行状况的描述是“亏损”。相关表述上的改变，意味着两行业国企实现了整体扭亏为盈。
此番两行业国企整体扭亏为盈，原因何在？国家信息中心经济预测部副主任牛犁接受《每日经济新闻》记者采访时表示，近几年来，钢铁等原材料产品价格扭转下跌态势，实现大幅度上涨，并远超工业品出厂价格平均水平。在价格回升的刺激下，钢铁有色行业实现整体扭亏为盈并不出人意料。
【中海油服：年度业绩预计扭亏为盈】中海油服1月23日晚披露业绩预告，预计2017年度盈利3300万元左右，实现扭亏为盈，但扣非后仍亏损4.83亿元。2016年，中海油服计提固定资产和商誉等资产减值准备约82.73亿元，净利亏损114.56亿元。
实际上，早在2017年半年报业绩预告修正时，贝因美就因为相应问题受到监管处罚。由于2017年半年报业绩预告修正时间太晚，公司月度合并报表显示2017年1~5月亏损3.29亿元，并且没有充分证据表明6月能扭亏，但是公司在4月底披露的业绩预告却为扭亏为盈。除此之外，公司2017年半年度计提坏账准备大于预期，是影响业绩修正的主要原因，但是公司却并没有在修正公告中披露。
实际上，早在2017年半年报业绩预告修正时，贝因美就因为相应问题受到监管处罚。由于2017年半年报业绩预告修正时间太晚，公司月度合并报表显示2017年1~5月亏损3.29亿元，并且没有充分证据表明6月能扭亏，但是公司在4月底披露的业绩预告却为扭亏为盈。除此之外，公司2017年半年度计提坏账准备大于预期，是影响业绩修正的主要原因，但是公司却并没有在修正公告中披露。
为了扭亏为盈，在2015年年度工作会上，刚上任董事长之职的葛红林把2015年的结构调整计划，归纳为“加、减、乘、除”运算法则。
在*ST沈机这里，这是*ST沈机给出的回答！虽然*ST沈机与*ST昆机同属沈机集团旗下的上市公司，但在岁末年初之际，两家公司向市场发出了不同的声音。*ST昆机向市场发出的是重大退市风险提示，表明公司连续三年亏损；而*ST沈机却是利好频传，尤其是在去年12月25日的时候，*ST沈机给投资者送上一份最好的圣诞礼物，公司发布2017年度业绩预告显示，尽管前三季度公司还净亏损7.82亿元，但其通过向母公司出售亏损资产等系列资本运作，2017年成功实现扭亏为盈，预计全年净利润为5000万至7000万元，每股收益约0.065元至0.091元。这意味着公司“保壳”成功，投资者因此吃下一颗“定心丸”。
本次交易所涉出售资产及负债已经评估，*ST沈机母公司拟出售的前述标的总资产评估值为70.08亿元、总负债评估值为71.08亿元，经交易双方协商确认，本次交易所涉出售资产转让价格为1元。此次资产转让，*ST沈机减少有息负债70亿元左右，还将剥离与标的资产相关的人员、甩掉沉重的包袱，清理传统的机床业务。将实现当期损益9.14亿元，上市公司2017年末合并报表将实现扭亏为盈。
实际上，早在2017年半年报业绩预告修正时，贝因美就因为相应问题受到监管处罚。由于2017年半年报业绩预告修正时间太晚，公司月度合并报表显示2017年1~5月亏损3.29亿元，并且没有充分证据表明6月能扭亏，但是公司在4月底披露的业绩预告却为扭亏为盈。除此之外，公司2017年半年度计提坏账准备大于预期，是影响业绩修正的主要原因，但是公司却并没有在修正公告中披露。
【*ST新城：铁岭地产市场回暖 2017年扭亏为盈】*ST新城1月22日晚公告，预计2017年盈利约8000万至1亿元，同比扭亏为盈。2016年公司亏损2.4亿元。2017年度，铁岭新城区房地产市场逐渐回暖，公司土地出让收入、主营业务收入提高；同时公司加大应收账款催缴力度，收回的应收账款冲销了以往年度计提的坏账，计入本年度损益。
为扭亏为盈，在2015年年度工作会上，刚上任的董事长葛红林将2015年的结构调整计划归纳为“加、减、乘、除”运算法则。
*ST新城1月22日晚公告，预计2017年盈利约8000万至1亿元，同比扭亏为盈。2016年公司亏损2.4亿元。2017年度，铁岭新城区房地产市场逐渐回暖，公司土地出让收入、主营业务收入提高；同时公司加大应收账款催缴力度，收回的应收账款冲销了以往年度计提的坏账，计入本年度损益。（每日经济新闻）
对于旨在今年扭亏为盈的濮耐股份而言，这次计提，这也对上市公司2017年度的净利润造成了影响，将减少上市公司归属净利润近9000万元。不过在公告中，濮耐股份称此举不会对三季报中预测的公司全年业绩预测造成影响。
值得注意的是，2016年濮耐股份就是因子公司郑州华威计提了2.31亿元的商誉减值导致全年出现亏损。不过在公告中，濮耐股份称此举不会对三季报中预测的公司全年业绩预测造成影响——按濮耐股份今年三季报中对公司全年业绩进行了预测——500万元至2000万元，将扭亏为盈。
【*ST爱富：预计2017年扭亏为盈，净利5500万元】*ST爱富1月21日晚间公告称，预计2017年度同比扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润5500万元左右；归属于上市公司股东扣非后的净利润1.25亿元左右。2017年度，公司主营业务收入较上年同期增加约5.6亿元，增长率12%，主营业务毛利较上年增加约2.1亿元，增长率32%；非经常性损益约-7000万元，主要是人员分流费用、非流动资产处置费用等。
1月21日晚公告精选；贵州燃气区间涨幅高达293%，提示风险明日复牌；蓝晓科技股价连续五日涨停，明起停牌核查；九洲药业年报拟10转8并派现；贝因美2017年预亏8至10亿，或被实施退市风险警示；盛科技拟3亿元收购微研精密；金石资源拟1.5亿元收购内蒙萤石矿企业；新凤鸣控股股东提议10转4派2.6元，年报净利翻番；方大集团2017年净利预增50%-72%；*ST爱富预计2017年扭亏为盈。（每日经济新闻）
*ST爱富1月21日公告称，经财务部门初步测算，预计2017年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期（法定披露数据）相比，将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润5500万元左右。归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润1.25亿元左右。(每日经济新闻)
山西全省目前淘汰落后产能的总量减量相当于除内蒙古外其余产煤省(市、区)减量之和。去产能缓解了煤炭供需结构矛盾，改善了煤炭行业效益和矿区民生，促进了结构优化和转型升级。煤炭去产能带来诸多综合效益。第一、库存趋向合理区间，煤炭产量的大幅下降，带动煤炭行业大规模去库存，目前，煤炭市场库存积压情况已经全面改变，煤炭企业逐步走出经营困境。第二、煤炭价格实现扭亏为盈。2016年9月份开始，山西省煤炭行业综合售价由下降区间进入上涨区间，截止到2017年底，山西各大煤炭企业综合售价比2016年去产能开始时期价格翻了一番多。煤炭价格的上涨，带动全省煤炭工业利润实现扭亏为盈，煤炭行业再次成为山西盈利最大的行业。第三、先进产能得到释放：通过“减量置换”“减量重组”，山西省煤炭先进产能已经占到总产能四成以上，为进一步加快全省煤炭产业结构调整步伐，推进新旧动能转换奠定了良好基础。
值得一提的是，创兴资源在年报中提到，2015年之所以较上年同期扭亏为盈，是由于出售资产及理财所致。
【山东钢铁：预计2017年净利超19亿元 同比扭亏】山东钢铁1月19日晚间公告，预计2017年实现净利润19.38亿元，同比扭亏为盈。公司上年同期亏损6亿元。2017年，国家供给侧结构性改革持续推进，钢铁行业去产能、取缔地条钢效果显著，钢材价格高位波动，钢铁行业利润明显改善。
对于旨在今年扭亏为盈的濮耐股份而言，这次计提，这也对上市公司2017年度的净利润造成了影响，将减少上市公司归属净利润近9000万元。不过在公告中，濮耐股份称此举不会对三季报中预测的公司全年业绩预测造成影响。
值得注意的是，2016年濮耐股份就是因子公司郑州华威计提了2.31亿元的商誉减值导致全年出现亏损。不过在公告中，濮耐股份称此举不会对三季报中预测的公司全年业绩预测造成影响——按濮耐股份今年三季报中对公司全年业绩进行了预测——500万元至2000万元，将扭亏为盈。
山东钢铁1月19日晚间公告，预计2017年实现净利润19.38亿元，同比扭亏为盈。公司上年同期亏损6亿元。2017年，国家供给侧结构性改革持续推进，钢铁行业去产能、取缔地条钢效果显著，钢材价格高位波动，钢铁行业利润明显改善。（证券时报网）
至此，自上市始便与亏损为伴的“黄河”（中间依靠关联交易和政府续命有过扭亏为盈），再也撑不住。
不过，在此前钢铁行业的严冬中，鞍钢股份也无力逆势而行。其曾一度在2015年巨亏45.93亿元，如果不是去产能政策带动，鞍钢股份2016年也很难扭亏为盈。
鞍钢集团人士向《每日经济新闻》记者表示，其2017年的扭亏为盈，得益于国内钢铁去产能政策实施后钢材价格的触底反弹。
不过，在此前钢铁行业的严冬中，鞍钢股份也无力逆势而行。其曾一度在2015年巨亏45.93亿元，如果不是去产能政策带动，鞍钢股份2016年也很难扭亏为盈。
鞍钢集团人士向《每日经济新闻》记者表示，其2017年的扭亏为盈，得益于国内钢铁去产能政策实施后钢材价格的触底反弹。
昨日驰宏锌锗发布2017年年度业绩预盈公告中，经公司财务部门初步测算，预计2017年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润115,250万元，归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润115,188万元。昨日驰宏锌锗股价跌逾1%，从近期高点回落。
2011年至2012年，国旅联合的归属母公司股东净利润分别为负6234万元、负5606万元，2013年通过变卖资产而扭亏为盈，2014年，国旅联合的亏损额扩大到了1.66亿元。
2011年至2012年，国旅联合的归属母公司股东净利润分别为负6234万元、负5606万元，2013年通过变卖资产而扭亏为盈，2014年，国旅联合的亏损额扩大到了1.66亿元。
今日炼石有色发布修正公告，由前次的预亏修正为扭亏为盈，2017年预计净利润约1200万元，修正的主要原因是公司收到政府补助资金所致。炼石有色收盘微涨0.62%。
同样在会计处理上收到深交所关注函的公司，还有皇台酒业（000995.SZ）。其2016年亏损1.27亿，2017年前三季度亏损0.67亿元，如果2017年第四季度无法扭亏为盈，公司将被ST，可见盈利心切。
智慧农业（000816）1月15日晚间披露2017年度业绩预告修正公告，公司预计2017年归属于上市公司股东的净利润亏损约2.1亿元~2.7亿元。此前，公司曾在2017年10月14日披露的《2017 年前三季度业绩预告》中，预计2017年度业绩将扭亏为盈。对于业绩预测出现较大偏差的原因，智慧农业表示，公司去年整体收入规模和毛利率同比下降，经营亏损同比增加。鉴于产品成本上升、资产状况变化和新业务当期盈利能力波动等情况，公司部分资产出现减值迹象，公司将根据测试结果相应计提减值准备。
公司为履行解决同业竞争承诺，计划在2017年度以合适的价格向控股股东或第三方处置持有的煤炭资产；同时为盘活资金公司计划处置部分闲置资产，但资产处置未能按预计进度实施。公司原预计2017 年度业绩将扭亏为盈，即是考虑了上述资产处置对2017年度业绩的影响。值得一提的是，智慧农业2016年度净利润为负值，若公司2017年继续亏损，公司股票将触及被实施退市风险警示（*ST）的情形。
所谓突击交易，主要是指上市公司在经营业绩不理想，甚至可能出现亏损的情况下，通过在年末临时性构造缺乏交易背景和商业实质的交易，实现账面利润的扭亏为盈或大幅增长，用以粉饰公司真实财务数据。
从成长的角度来看，有17家公司2017年归属母公司净利润实现同比增长，上港集团(66.14%)、保利地产(26.27%)、绿地控股(24.34%)、常熟银行(21.71%)等4家公司2017年归属母公司净利润实现同比增长超过20%，此外，桃李面包、明星电力、深圳燃气、天马科技、无锡银行、隆鑫通用、苏垦农发、艾华集团等公司2017年业绩增幅也均在10%以上。而深纺织A也在2017年成功实现扭亏为盈。
从中国钢铁工业协会2018年理事扩大会上获悉，经过两年的持续推进去产能，钢铁行业产能严重过剩的矛盾得到有效缓解，钢铁企业产能利用率基本恢复到了合理区间。前11个月，会员钢铁企业累计实现销售收入3.35万亿元，同比增长35.1%；实现利润1578亿元，较去年增长3.6倍；企业平均销售利润率4.7%，提高了3.2个百分点，河钢等一批企业净利润超过100亿元，一些长期亏损的企业也实现扭亏为盈。（新华社）
突击交易，主要是指上市公司在经营业绩不理想，甚至可能出现亏损情况下，通过在年末临时性构造缺乏交易背景和商业实质的交易，实现账面利润的扭亏为盈或大幅增长。通过突击交易，实现“保壳”或避免被实施“ST”处理，已经成为一些主营业务停滞、丧失盈利能力上市公司年末的“固定套路”。
针对部分经营业绩欠佳、甚至可能出现亏损的上市公司试图通过年末临时性构造缺乏交易背景和商业实质的交易，来实现账面利润的扭亏为盈或大幅增长的现象，上交所通过持续问询、督促中介等监管措施，使数家明显不具备交易实质、故意隐瞒关联关系的公司，终止交易或不再确认利润。
突击交易，主要是指上市公司在经营业绩不理想，甚至可能出现亏损的情况下，通过在年末临时性构造缺乏交易背景和商业实质的交易，实现账面利润的扭亏为盈或大幅增长。这一行为，粉饰了上市公司真实的财务数据，掩盖了上市公司生产经营出现的风险和危机，规避了风险警示等资本市场向投资者揭示风险的制度安排，扭曲了市场正常的估值体系，妨碍了丧失经营能力上市公司的及时市场出清。
S*ST前锋昨晚称，预计2017年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润650万元左右。上年同期归属于上市公司股东的净利润为负3340万元。
2017年1月26日，天成控股披露业绩预告，经财务部门测算，预计2016年度经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润为1000万~1500万元。
审计师一来，原本扭亏为盈就变成了继续大幅亏损？上市公司时任证券事务代表龙涛曾向《每日经济新闻》记者表示，公司业绩出现变化，是由于在年审过程中，公司和年审会计在收益确认等方面存在不同的判断，导致很多会计科目要进行重新计提和确认，导致了差异。龙涛表示，基于诚信原则，公司肯定会尊重年审会计师的意见，以年审会计师的审计结果为准。
2017年1月26日，天成控股披露业绩预告，经财务部门测算，预计2016年度经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润为1000万~1500万元。
审计师一来，原本扭亏为盈就变成了继续大幅亏损？上市公司时任证券事务代表龙涛曾向《每日经济新闻》记者表示，公司业绩出现变化，是由于在年审过程中，公司和年审会计在收益确认等方面存在不同的判断，导致很多会计科目要进行重新计提和确认，导致了差异。龙涛表示，基于诚信原则，公司肯定会尊重年审会计师的意见，以年审会计师的审计结果为准。
不少公司在消除退市风险因素后，仍能恢复上市。如ST常林（600710）SH）因2013年度至2015年度连续三年亏损，公司股票于2016年4月20日被暂停上市，但到了2016年度，ST常林扭亏为盈，实现归属于母公司股东净利润为2.07亿元，实现扣非净利润5371.16万元，公司股票因此于2017年7月31日恢复上市。ST新梅（600732.SH）和川化股份（000155）SZ）也在暂停上市后又恢复上市，成功实现“复活”。
*ST东数（002248）1月11日晚间披露2017年度业绩预告修正公告，公司预计去年实现归属于上市公司股东的净利润为500万元~5000万元，同比扭亏为盈。此前，公司在2017年10月27日披露的《2017 年第三季度报告》中预计2017年度归属于上市公司股东的净利润为亏损2亿元~亏损2.5亿元。
*ST佳电1月8日晚发布2017年度业绩预告，公司预计2017年实现净利润1.05亿元至1.45亿元。2016年*ST佳电亏损4.37亿元。因为订货信息减少，同行业价格竞争较为激烈，*ST佳电2015年度、2016年度连续两个会计年度经审计的净利润为负值。此次预计2017年年报业绩扭亏为盈，预示着*ST佳电保壳成功在即。
*ST郑煤也在三季报中表示，报告期内，由于国内煤炭价格较上年同期有大幅上涨，公司2017年前三季度归属于上市公司净利润已实现扭亏为盈。
又如氯碱龙头企业氯碱化工1月6日发布公告，预计2017年净利润与上年同期相比实现扭亏为盈，盈利9.5亿元至10亿元。而同日披露公告的海螺水泥，则预计2017年净利润145亿元至162.1亿元，同比增长70%至90%。
据了解，*ST昆机由于2014年、2015年、2016年已连续三年亏损，根据《上海证券交易所股票上市规则》的相关规定，公司股票已于2016年度报告披露后被实施暂停上市。而2017年就成为*ST昆机保壳的关键之年，但*ST昆机2017年的业绩却并不理想，截至2017年9月30日，*ST昆机实现归属净利润约为-2.01亿元。在2017年前三季度仍未扭亏为盈的情形下，*ST昆机2017年度的经营业绩情况也吊足了投资者的“胃口”。在众多投资者的关注下，如今*ST昆机宣布公司实现全年扣非后净利润为正的目标达成难度依旧较大，预计2017年度不能盈利。
*ST佳电1月8日晚发布2017年度业绩预告，公司预计2017年实现净利润1.05亿元至1.45亿元。2016年*ST佳电亏损4.37亿元。因为订货信息减少，同行业价格竞争较为激烈，*ST佳电2015年度、2016年度连续两个会计年度经审计的净利润为负值。此次预计2017年年报业绩扭亏为盈，预示着*ST佳电保壳成功在即。
*ST郑煤也在三季报中表示，报告期内，由于国内煤炭价格较上年同期有大幅上涨，公司2017年前三季度归属于上市公司净利润已实现扭亏为盈。
2017年1月25日（公告落款时间），天成控股（即*ST天成）披露2016年业绩预告：经财务部门初步测算，预计2016年年度经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈，实现归属净利润在1000万元至1500万元之间。
科力远（600478）1月9日晚间公告称，经财务部门测算，预计2017年年度实现归属于上市公司股东的净利润将实现扭亏为盈，净利润区间为1600万元到2200万元。2016年，科力远净利润亏损约2.12亿元。对于业绩变化的原因，科力远表示，报告期内，随着国内市场HEV汽车销量的增长，带动公司HEV泡沫镍、钢带、正负极片销量的同比增长。参股公司科力美汽车动力电池有限公司实现量产并取得盈利。同时，公司下属子公司PHEV系统实现批量销售，HEV和PHEV扩大运营推广规模，增加了收入，收到政府补助增加当期利润。
值得一提的是，科力远预计其2017年归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润为亏损6160万元~亏损6760万元。显然，非经常性损益成为公司去年扭亏为盈的重要砝码。事实上，就在2017年12月27日，公司宣布控股子公司CHS公司申请的佛山市招商引资奖励资金1.6亿元，全资子公司佛山科力远向佛山禅城区申请的CHS混动汽车市场推广费用补贴2520万元均已到账。
科力远（600478）1月9日晚间公告称，经财务部门测算，预计2017年年度实现归属于上市公司股东的净利润将实现扭亏为盈，净利润区间为1600万元到2200万元。2016年，科力远净利润亏损约2.12亿元。对于业绩变化的原因，科力远表示，报告期内，随着国内市场 HEV 汽车销量的增长，带动公司 HEV 泡沫镍、钢带、正负极片销量的同比增长。参股公司科力美汽车动力电池有限公司实现量产并取得盈利。同时，公司下属子公司 PHEV 系统实现批量销售，HEV 和 PHEV 扩大运营推广规模，增加了收入，收到政府补助增加当期利润。
值得一提的是，科力远预计其2017年归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润为亏损6160万元~亏损6760万元。显然，非经常性损益成为公司去年扭亏为盈的重要砝码。事实上，就在2017年12月27日，公司宣布控股子公司CHS公司申请的佛山市招商引资奖励资金1.6亿元，全资子公司佛山科力远向佛山禅城区申请的 CHS混动汽车市场推广费用补贴2520万元均已到账。
2017年中报中，公司称“报告期内，公司实现营业收入2458万元，实现归属于上市公司股东的净利润为4.33亿元，公司实现扭亏为盈，主要原因是本期有效控制费用开支、获得供应商赔偿收益、转让子公司等事项综合影响。”
尽管案情昭雪，但是对于霸王集团来说，丧失的是早期建立起的市场先机。智通财经研究中心分析认为，霸王集团胜诉并扭亏为盈，却不得不面对自身产品结构单一、对护发产品依赖性极强的问题。
针对此次霸王夫妇内斗事件，霸王集团副总裁汪亮在接受北京商报记者采访时表示，霸王集团创办人之一万玉华离开公司已两年之久，这两年公司目前业务扭亏为盈，夫妻之间的离婚事件并未对公司主营业务造成影响。目前霸王集团创始人陈启源之子陈正鹤主要负责公司的运营。霸王集团在市场中已经具有一定根基，虽然在2010年遭遇重大挫折“二恶烷致癌”事件，使霸王集团六年来一直处于低谷状态，但目前为止霸王集团已经走出困境，逐步扭亏为盈。
【*ST东海A：预计2017年净利约为250万至310万元 扭亏为盈】*ST东海A 1月8日晚公告，公司预计2017年净利润约为250万元至310万元，上年同期亏损266.11万元。
【*ST佳电：2017年预盈1.05亿元-1.45亿元 同比扭亏】*ST佳电1月8日晚间公告，预计2017年净利润为1.05亿元–1.45亿元，同比扭亏为盈。公司上年同期亏损4.37亿元。公司表示，若2017年度经审计的净利润为正值，公司可以向深交所申请对公司股票交易撤销退市风险警示，该事项尚需深交所核准。
*ST佳电发布的2017年半年报显示，公司已实现扭亏为盈。此后，公司公布的2017年三季报显示，*ST佳电三季度净利润为5281万元，增长率为119.23%。不过，公司的资金流并不乐观，报表显示，报告期内公司经营活动产生的现金流量净额为-1415万元，比上年同期减少219%。
*ST佳电发布的2017年半年报显示，公司已实现扭亏为盈。此后，公司公布的2017年三季报显示，*ST佳电三季度净利润为5281万元，增长率为119.23%。不过，公司的资金流并不乐观，报表显示，报告期内公司经营活动产生的现金流量净额为-1415万元，比上年同期减少219%。
每到年底，A股市场都会出现一种盛景，就是上市公司的“花样保壳”。为了避免退市，*ST和ST股各显神通，通过各种方式扭亏为盈。
2017年1~9月海虹控股实现营业收入为1.12亿元，同比下滑23.99%；实现净利润负1.54亿元，深陷巨亏。但2017年11月，海虹控股宣布转让旗下交易中心100%股权、广东海虹55%股权的决定。如果该次资产出售顺利进行，海虹控股2017年又将扭亏为盈。2017年12月28日，海虹控股称王忠勇已按照约定支付了股权转让款，已计入2017年损益。此外，公司也已经足额收到武汉美康源医药有限公司2.3亿元的债务偿还。
2017年1~9月海虹控股实现营业收入为1.12亿元，同比下滑23.99%；实现净利润负1.54亿元，深陷巨亏。但2017年11月，海虹控股宣布转让旗下交易中心100%股权、广东海虹55%股权的决定。如果该次资产出售顺利进行，海虹控股2017年又将扭亏为盈。2017年12月28日，海虹控股称王忠勇已按照约定支付了股权转让款，已计入2017年损益。此外，公司也已经足额收到武汉美康源医药有限公司2.3亿元的债务偿还。
每到年底，A股市场都会出现一种盛景，就是上市公司的“花样保壳”。为了避免退市，*ST和ST股各显神通，通过各种方式扭亏为盈。
1月2日-1月5日，5家挂牌公司启动上市辅导，其中影谱科技2016年业绩扭亏为盈，最终录得3150.33万元，2017年上半年其业绩仍保持增长，上半年实现净利润2562.89万元。电旗股份2015年-2016年连续两年业绩超3600万元，2017年上半年实现净利润2070.76万元。另外三家公司2017年上半年业绩均未突破千万。
【氯碱化工：预计2017年净利大幅扭亏】氯碱化工发布业绩预告，预计2017年净利与上年同期相比，将实现扭亏为盈，净利为9.5亿元-10亿元。公司上年同期净利亏损3.28亿元。报告期，公司主导产品烧碱价格比去年同期有较大幅度上升，公司把握市场节奏，提升了业绩水平；公司下游企业需求旺盛，公司生产装置保持高负荷稳定运行。
2017年年报业绩预告方面，截至目前，已有17家公司披露2017年年报业绩预告，业绩预喜公司达到14家，占比逾八成。其中，中国石油、中化国际、国创高新、卫星石化、东华能源、齐翔腾达、泰和新材等7家公司预计2017年年报净利润同比增长均在50%以上；道森股份、华峰氨纶等2家公司2017年年报业绩有望扭亏为盈。
增持的原因来看，看好公司未来的发展是共因，例如*ST丹科表示：“公司2017年前三季度已经扭亏为盈，丹化集团看好公司发展前景，计划将在二级市场以集中竞价方式增持公司股份。1月3日，公司接到第一大股东丹化集团通知，丹化集团或其全资子公司拟在未来6个月里，计划将在二级市场以集中竞价方式增持公司股份，增持金额不少于1亿元，以自有资金实施增持计划。”
靠变卖资产扭亏为盈
迫于上市公司财务压力，泰合健康在2016年、2017年两次出售房地产资产换取扭亏为盈。其中，2016年底将旗下的华神大厦及相关资产以9766.8万元进行了处置。在2017年前三季度再曝亏损的情况下，泰合健康又准备以4.3亿元将全资子公司业康置业100%股权出售给四川温资房地产开发有限公司，其核心资产为位于成都双流区的80.9亩住宅兼商服用地。
从2015年8月正式控股上市公司，到如今屡屡依靠出售固定资产换取“扭亏为盈”，目前处于“失联”状态的王仁果入主泰合健康尚不满3年。
靠变卖资产扭亏为盈
迫于上市公司财务压力，泰合健康在2016年、2017年两次出售房地产资产换取扭亏为盈。其中，2016年底将旗下的华神大厦及相关资产以9766.8万元进行了处置。在2017年前三季度再曝亏损的情况下，泰合健康又准备以4.3亿元将全资子公司业康置业100%股权出售与四川温资房地产开发有限公司，其核心资产为位于成都双流区的80.9亩住宅兼商服用地。
从2015年8月正式控股上市公司，到如今屡屡依靠出售固定资产换取“扭亏为盈”，目前处于“失联”状态的王仁果入主泰合健康尚不满3年。
贝瑞基因预计2017年将实现归属于母公司股东的净利润为2.3亿元—2.6亿元，同比实现扭亏为盈。公司业绩出现大幅变化的原因是，2017年8月10日公司重大资产重组实施完毕。众泰汽车预计2017年业绩同比增长1350%至1469%，原因是2017年4月初，公司完成重大资产重组，以发行股份购买资产的方式收购了永康众泰汽车有限公司100%股权，导致公司净利润大幅度增长。
贝瑞基因预计2017年将实现归属于母公司股东的净利润为2.3亿元—2.6亿元，同比实现扭亏为盈。公司业绩出现大幅变化的原因是，2017年8月10日公司重大资产重组实施完毕。众泰汽车预计2017年业绩同比增长1350%至1469%，原因是2017年4月初，公司完成重大资产重组，以发行股份购买资产的方式收购了永康众泰汽车有限公司100%股权，导致公司净利润大幅度增长。
不过，在全年业绩的预测中，公司预计全年实现净利润为1500万元~2000万元，同比扭亏为盈。对此，上市公司在说明中表示，2017年，公司主营业务薄膜产品比2016年度有好转迹象，且考虑了营业外收入对净利润的影响。
延续到2017年，公司前三季度实现的归属净利润亏损约1477万元。不过，在全年业绩的预测中，公司预计全年实现净利润为1500万元~2000万元，同比扭亏为盈。对此，上市公司在说明中表示，2017年，公司主营业务薄膜产品比2016年度有好转迹象，且考虑了营业外收入对净利润的影响。
举例来看，将于2018年2月14日前(包含14日)披露年报的利尔化学、光华科技、方大炭素、和邦生物等预计2017全年盈利大幅增加。其中，利尔化学预计净利润在2.92亿元至3.54亿元之间，同比增幅为40%至70.00%；而*ST沈机、四川金顶将扭亏为盈。
《每日经济新闻》记者还注意到，在2018年春节前预约披露年报的“先发”公司中，有14家已经披露业绩预告，其中12家业绩“报喜”。如将于2018年2月14日前（包含14日）披露年报的利尔化学、光华科技、方大炭素、和邦生物等预计2017全年盈利大幅增加。其中利尔化学预计净利润在2.92亿元~3.54亿元之间，同比增幅为40%~70%。而*ST沈机、四川金顶则将扭亏为盈。
《每日经济新闻》记者还注意到，在2018年春节前预约披露年报的“先发”公司中，有14家已经披露业绩预告，其中12家业绩“报喜”。如将于2018年2月14日前（包含14日）披露年报的利尔化学、光华科技、方大炭素、和邦生物等预计2017全年盈利大幅增加。其中利尔化学预计净利润在2.92亿元~3.54亿元之间，同比增幅为40%~70%。而*ST沈机、四川金顶则将扭亏为盈。
从粗略统计来看，在将于2018年春节休假前“先发”年报的公司中，两市目前有14家公司公布了2017年全年业绩预告。记者梳理发现，其中有12家业绩“报喜”，如利尔化学、光华科技、方大炭素、和邦生物等均大幅预增，其中利尔化学预计2017年净利润在2.92亿元至3.54亿元之间，同比增幅为40%至70%；*ST沈机、四川金顶则预计扭亏为盈。不过，“先发”的公司中也有“报忧”的情况，如将于2018年1月27日披露年报的世嘉科技，其预计2017年全年盈利大幅减少，净利润同比变化区间为-70%至-40%。
12月29日，沪深两市2017年年报预约披露时间表相继出炉。在2018年春节前预约披露年报的“先发”公司中，有14家已经披露业绩预告，其中12家业绩“报喜”，如利尔化学、光华科技、方大炭素、和邦生物等均大幅预增，其中利尔化学预计2017年净利润在2.92亿元至3.54亿元之间，同比增幅为40%至70%；*ST沈机、四川金顶则预计扭亏为盈。（上海证券报）
2017年年初诉讼了结，公司上半年业绩终于扭亏为盈，还在6月与乐视网签署了《猎场》、广告、老剧等一揽子协议，协议总金额约为人民币1.77亿元。没想到乐视老板贾跃亭赴美国追“汽车梦”，乐视网危机全面爆发。公司半年报显示，青雨传媒与乐视网的交易并未计入公司上半年收入，公司公告也未披露何时能够收到交易款项，这样看来这笔交易何时能为公司带来具体收入仍然未知。
每经小编（微信号：nbdnews）注意到，今年4月，小六汤包公布的2016年年度报告显示，2016年营业收入为2.11亿元，较上年同期增长0.81%；归属于挂牌公司股东的净利润为1010.68万元，较上年同期-121.44万元，扭亏为盈；毛利率61.02%，较上年同期下滑1.44%；基本每股收益为1.70元，上年同期为-0.18元。
濮耐股份今年三季报显示，公司前三季度实现净利润4119.59万元，同比下降35.41%。预计全年净利润将扭亏为盈，金额为500万元至2000万元。
12月28日，霸王（广州）有限公司副总经理汪亮回复《每日经济新闻》记者，公司多元化经营中的凉茶业务亏损较大，而作为主业的洗发水主要受制于线下大卖场终端渠道的费用很高，后期调整在线上发力，线下拓展新渠道，已在2016年扭亏为盈。
12月28日，霸王（广州）有限公司副总经理汪亮回复《每日经济新闻》记者，公司多元化经营中的凉茶业务亏损较大，而作为主业的洗发水主要受制于线下大卖场终端渠道的费用很高，后期调整在线上发力，线下拓展新渠道，已在2016年扭亏为盈。
濮耐股份今年三季报显示，公司前三季度实现净利润4119.59万元，同比下降35.41%。预计全年净利润将扭亏为盈，金额为500万元至2000万元。
一些长期亏损的钢铁企业也因此实现了扭亏为盈。统计数据显示，2017年1至9月份，中钢协会员企业销售利润率为4.18%，企业效益持续好转。
根据处罚决定书内容，今年1月5日，秦川机床财务部完成了该公司2016年12月《企业财务快报》初稿编制，内容涉及秦川机床及下属并表企业2016年12月、2016年度及上年同期的资产、负债、收入、费用、经营现金流量等汇总数据。初步统计秦川机床2016年度净利润为2204万元，与上年度-24814万元相比，实现扭亏为盈。
《每日经济新闻》记者查阅秦川机床过往公告发现，当日该公司确实发布了业绩预告，且预计2016年归母净利润为500万到2000万元，而秦川机床上年同期的归母净利润为亏损2.36亿元，或将实现扭亏为盈。
一些长期亏损的钢铁企业也因此实现了扭亏为盈。统计数据显示，2017年1至9月份，中钢协会员企业销售利润率为4.18%，企业效益持续好转。
两年间，它们不仅扭亏为盈，而且靓丽到几乎可用“奇迹”来形容。
“特别是在钢铁、煤炭、建材、房地产等行业，去产能、去库存取得积极成效，企业扭亏为盈。”报告称。
晶奇网络主营业务为医疗卫生、民政等民生领域的软件开发及配套的硬件销售、技术服务业务。2017年上半年公司营业总收入4127万元，较上年同期增长61%；净利润为73万元，同比扭亏为盈。
上述无偿援助一旦到位，或助*ST云网在年内“扭亏为盈”。公司称，若确认本次函件所涉赠与现金最终到账，将有利于改善公司的财务状况，增强公司持续经营能力。而具体会计处理及影响金额，最终以会计师事务所出具的审计报告为准。（综合自上海证券报等）
11月3日复牌后，*ST众和以18个跌停把投资者打进了18层地狱。有人可能要说了：谁让你买ST股，活该！可是，今年5月2日停牌之前，公司股票名称还叫“众和股份”啊！而且，两个月前公司业绩快报还显示2016年净利润5769万元，同比扭亏为盈啊！
11月2日联想发布的2018财年第二季度财报显示，该季度总营收为118亿美元，同比增加5%，同时除税前溢利为3500万美元，与去年同期亏损7200万美元相比，该季度实现了扭亏为盈。
尽管集团实现了扭亏为盈，但在中国区方面营收却不太理想。截至2017年9月30日的6个月，联想中国区营收54亿美元，占整个联想集团收入的25%。去年同期，联想中国区营收60亿美元，占整个联想集团收入的28%。
往后四年间，亏损面虽有所收窄，但并未实现扭亏为盈。
再提一嘴，2017年前三季度，彩虹股份的归属扣非净利亏损1.17亿元。说不准这1.49亿元，或许还能让彩虹股份2017年扭亏为盈。
12月25日，*ST沈机披露的2017年度业绩预告显示，公司预计2017年盈利5000万~7000万元，拟实现扭亏为盈。
年末将至，也到了许多上市公司“保壳”的关键期。对于在2017年披星戴帽的*ST沈机而言，2017年的业绩无疑十分重要。而在12月25日，*ST沈机宣布预计实现扭亏为盈。
12月25日，*ST沈机披露的2017年度业绩预告显示，公司预计2017年盈利5000万~7000万元，拟实现扭亏为盈。
年末将至，也到了许多上市公司“保壳”的关键期。对于在2017年披星戴帽的*ST沈机而言，2017年的业绩无疑十分重要。而在12月25日，*ST沈机宣布预计实现扭亏为盈。
往后四年间，亏损面虽有所收窄，但并未实现扭亏为盈。
再提一嘴，2017年前三季度，彩虹股份的归属扣非净利亏损1.17亿元。说不准这1.49亿元，或许还能让彩虹股份2017年扭亏为盈。
2016年12月，上市公司昆仑万维曾收购一家名为闲徕互娱的棋牌公司，总对价在20亿元。资料显示，闲徕互娱在2016年4月成立，仅用8个月时间扭亏为盈，今年上半年的营收已经突破6.5亿元，净利润达到3.22亿元。
\*ST沈机拟实现扭亏为盈
12月24日晚，*ST沈机披露2017年度业绩预告。公司预计2017年盈利5000万元——7000万元，拟实现扭亏为盈。对于业绩预增原因，*ST沈机表示，公司今年着力发展i5智能机床业务，推动产品全生命周期经营，核心业务发展良好，市场竞争力进一步提升；通过体制激活、激励创新、降本增效等举措，全面提升了盈利能力。
去产能、供给侧结构性改革、环保督查齐发力，煤炭、钢铁两行业相关上市公司年报业绩有望进一步提升。煤炭行业方面，《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，截至目前，已有12家公司披露年报业绩预告，业绩预喜公司达到10家，占比逾八成。其中，盘江股份、红阳能源、恒源煤电、大同煤业、中国神华、陕西煤业、露天煤业等公司预计2017年年报净利润同比增长均在50%以上，另外，*ST郑煤、*ST大有2017年年报业绩有望扭亏为盈。
具体到上市公司，6家上市公司年报净利润预计增幅在10倍以上，分别是贝瑞基因、众泰汽车、宁波东力、乐通股份、柘中股份、丰华股份。贝瑞基因由于重大资产重组实施完毕，借壳方北京贝瑞和康生物技术有限公司财务数据合并，公司预计今年净利润为2.3亿元至2.6亿元，同比实现扭亏为盈。
业绩预计翻倍的上市公司中，逾七成年内股价下跌。其中，4家上市公司股价腰斩，分别是*ST准油、申科股份、达意隆、天龙光电。*ST准油今年以来累计下跌60.46%，跌幅最大。公司近两年业绩下滑严重，今年净利润有望实现扭亏为盈。申科股份年内累计下跌57.35%，紧随其后。与*ST准油类似，申科股份今年有望实现净利润500万元至1000万元，同比实现扭亏为盈。
顶着压力的途牛也终于在今年三季度财报中宣布扭亏为盈。根据途牛三季报数据显示，报告期内净收入为8.061亿元，同比增长53.5%；毛利润为4.409亿元，同比增长73.5%；非美国会计准则下，净利润为3970万元，2016年同期亏损5.717亿元。这是途牛自2014年5月上市以来，首次实现单季度盈利。
【*ST沈机：2017年预计盈利5000万元-7000万元】*ST沈机发布2017年业绩预告。公司预计今年盈利5000万元-7000万元，同比扭亏为盈。
但为何业绩上涨，股价下跌个股超七成。时报君统计发现，跌幅较大的个股中，有44家上市公司是今年实现扭亏为盈。5家上市公司今年内股价腰斩，分别是*ST准油、申科股份、达意隆、信隆健康、泰尔股份。这些跌幅较大个股市值普遍偏小，从今年市场投资风格来看，小市值股票普遍未能跑赢上证综指，市场二八分化走势明显。
挂牌前后两年，圣兆药物的业绩还是不错的。2014年，公司年度营收开始突破1亿元，盈利同比扭亏为盈，2015年净利润继续增长。
具体到上市公司，6家上市公司年报净利润预计增幅在10倍以上，分别是贝瑞基因、众泰汽车、宁波东力、乐通股份、柘中股份、丰华股份。贝瑞基因由于重大资产重组实施完毕，借壳方北京贝瑞和康生物技术有限公司财务数据合并，公司预计今年净利润为2.3亿元至2.6亿元，同比实现扭亏为盈。
业绩预计翻倍的上市公司中，逾七成年内股价下跌。其中，4家上市公司股价腰斩，分别是*ST准油、申科股份、达意隆、天龙光电。*ST准油今年以来累计下跌60.46%，跌幅最大。公司近两年业绩下滑严重，今年净利润有望实现扭亏为盈。申科股份年内累计下跌57.35%，紧随其后。与*ST准油类似，申科股份今年有望实现净利润500万元至1000万元，同比实现扭亏为盈。不过该股近期市场表现仍显低迷，昨日盘中股价一度创下2015年以来新低。
虽交易已完成，*ST昌鱼仍提示称，交易是否能使公司2017年扭亏为盈具有不确定性。
复星集团12月21日对此事发布说明称，“复星作为永安股东之一，自2007年进入以来，一贯致力于与各方一道，为提升永安管理水平和经营业绩不懈努力。永安近年来引入市场化管理机制后成功实现扭亏为盈，复星感到由衷欣慰并持续看好永安未来发展前景。时至今日，复星初心未改，将继续在陕西省委省政府、国资委、金融办的领导和所有股东及各方共同支持下，紧紧围绕永安各项工作正常有序进行、市场化法制化治理而努力，持续支持永安健康、稳健发展。”
复星集团12月21日对此事发布说明称，“复星作为永安股东之一，自2007年进入以来，一贯致力于与各方一道，为提升永安管理水平和经营业绩不懈努力。永安近年来引入市场化管理机制后成功实现扭亏为盈，复星感到由衷欣慰并持续看好永安未来发展前景。时至今日，复星初心未改，将继续在陕西省委省政府、国资委、金融办的领导和所有股东及各方共同支持下，紧紧围绕永安各项工作正常有序进行、市场化法制化治理而努力，持续支持永安健康、稳健发展。”
虽交易已完成，*ST昌鱼仍提示称，交易是否能使公司2017年扭亏为盈具有不确定性。
复星集团12月21日对此事发布说明称，“复星作为永安股东之一，自2007年进入以来，一贯致力于与各方一道，为提升永安管理水平和经营业绩不懈努力。永安近年来引入市场化管理机制后成功实现扭亏为盈，复星感到由衷欣慰并持续看好永安未来发展前景。时至今日，复星初心未改，将继续在陕西省委省政府、国资委、金融办的领导和所有股东及各方共同支持下，紧紧围绕永安各项工作正常有序进行、市场化法制化治理而努力，持续支持永安健康、稳健发展。”
良好的业绩表现无疑是资金青睐食品饮料板块的重要原因。截至昨日，32家食品饮料上市公司已披露年报业绩预告，业绩预喜公司达到19家，占比近六成。从预计年报净利润同比最大增幅来看，金字火腿、好想你、三全食品等3家公司预计年报净利润同比增长超100%，百润股份年报业绩有望扭亏为盈。
业绩方面，截至昨日，10家休闲服务上市公司已披露年报业绩预告，业绩预喜公司家数达到6家，其中，北部湾旅预计年报净利润同比增长达到80%，位居首位，三特索道年报业绩也有望实现扭亏为盈。
记者了解到，恒安公司于2014年1月与上海安亭汽车市场管理委员会签订《上海市城市非居住房屋拆迁补偿协议》，共计获得拆迁补偿款3567.769万元，恒安公司当时将这笔拆迁补偿款计入“专项应付款”处理。截至目前，该笔专项应付款已使用1339.715万元，账面结余2228.05万元。恒立实业拟在恒安公司召开解散及清算股东会后，将剩余的2228.05万元“专项应付款”转为当期收益，从而导致恒安公司预计增加利润约2228.05万元，恒立实业则按比例计算增加当期收益约1336.83万元。这系列会计操作如果能顺利进行，恒立实业全年度或将能扭亏为盈。
以挂牌企业国充充电为例，该公司能够在2017年上半年扭亏为盈一个关键的因素就是采用新技术、新工艺，降低成本提高了利润。
祁玉民称，华晨与雷诺谈合资的首要目标就是让金杯借此尽快扭亏为盈。至于未来金杯和华颂车型有没有机会借雷诺平台出口海外，祁玉民笑言，“一定要有梦想，万一不小心实现了呢。”
记者了解到，恒安公司于2014年1月与上海安亭汽车市场管理委员会签订《上海市城市非居住房屋拆迁补偿协议》，共计获得拆迁补偿款3567.769万元，恒安公司当时将这笔拆迁补偿款计入“专项应付款”处理。截至目前，该笔专项应付款已使用1339.715万元，账面结余2228.05万元。恒立实业拟在恒安公司召开解散及清算股东会后，将剩余的2228.05万元“专项应付款”转为当期收益，从而导致恒安公司预计增加利润约2228.05万元，恒立实业则按比例计算增加当期收益约1336.83万元。这系列会计操作如果能顺利进行，恒立实业全年度或将能扭亏为盈。
风头强劲的不仅仅是高科技产业，2017年对于钢铁企业来说也是个好年头，钢价上涨让不少长期亏损的企业都实现了扭亏为盈。
而将扭亏为盈作为首要目标的*ST河化，今年以来基本依靠非经常性的手段保壳，其招数令人眼花缭乱。
今年上半年，公司业绩报亏。在三季度结束时，银鸽投资扭亏为盈，前三季度共实现净利润1624.96万元。
目前*ST东数暂停上市进入“读秒”状态。2017年前三季度，*ST东数亏损1.62亿元，预计2017年全年亏损2亿元-2.5亿元，即使算上转让全资子公司股权带来的收益约8500万元，仍有较大缺口。如果公司2017年度仍不能扭亏为盈，公司股票将面临暂停上市。
*ST东数提示称，由于*ST东数公司重大资产重组事项已于2017年11月25日公告终止，按规定公司1个月内（2017年12月25日之前）不得再次筹划重大资产重组事项。公司在2017年12月31日前扭亏为盈的方式、方法越来越少、时间日渐紧张、难度日益增大，所有措施能否顺利实施以及能否扭转公司亏损的经营局面均存在重大不确定性。
今年上半年，公司业绩继续亏损。在三季度结束的时候，银鸽投资扭亏为盈，前三季度实现净利润1624.96万元。
华菱湘钢副总经理汤伟告诉记者，在去年下半年扭亏为盈的基础上，今年上半年湘钢实现历史最好业绩，销售收入298亿元，同比增长67%；利润10亿元，同比增长高达7150%。
产能置换指标交易，对行业和企业均有利好。对于煤炭行业而言，可优化产能结构，煤炭行业产能规模大，但由于部分产能由于投入时间早、资源面临枯竭以及其他因素等，导致生产效率低、人员负担重、成本高、盈利能力差等诸多弊病，而另一方面市场又存在近10亿吨的先进产能急需投放（国家能源局最新数据，联合试运转及在建产能），产能置换可以在有效调节市场供给的情况下合理置换先进产能，从而使整个煤炭行业的产能得到优化，盈利能力增强。对于交易双方的企业而言，一方面出售产能置换指标的企业通过此举可以增加利润，可以短期改善企业的经营业绩，如安源煤业通过出售产能指标增加营业外净收入1.05亿元，在前三季度处于亏损的情况下（归母净利润-1.01亿元），有望帮助安源煤业扭亏为盈；另一方面购买产能置换指标的企业通过此举可以实现产能规模增长，如西山煤电拥有先进产能斜沟矿，但由于产能指标不足，建成的矿井始终不能满负荷生产，如今购买之后可实现产销规模的增长，并增强企业的盈利能力。
对此，四川金顶相关人士表示，公司并非是为了扭亏才处置资产。因为，一方面由于国家宏观经济好转导致水泥价格大涨等因素影响,公司石灰石矿石及氧化钙产品产销量相比上年同期有较大幅度的增加,即使不处置上述资产，公司主营业务也能扭亏为盈。
“从目前的情况看，今年公司主营业务盈利基本没有问题。”上述人士称。四川金顶此前公布的三季报也预计，2017年全年公司将实现扭亏为盈。
中昌数据2017年半年报显示，公司1~6月实现营业收入为9.54亿元，同比增长459.19%，实现归属净利润为5803.98万元，与去年同期相比，实现扭亏为盈。上半年，博雅科技实现归属于母公司所有者的净利润为3421.60 万元，完成当年承诺业绩的42.24%。不过中昌数据透露，教育类客户往往于下半年营销投入力度较大，博雅科技下半年营业收入较多。
在2017年只剩半月之际，连续两年净利润为负的*ST东数(002248，SZ)，在如何保住上市资格上，已越发没有信心。自11月份以来，*ST东数已连发四份《重大风险提示公告》，并多次提到“公司在2017年12月31日前扭亏为盈的方式、方法越来越少，时间日渐紧张，难度日益增大。”
12月16日，*ST东数发布重大风险提示公告称，如果公司2017年度仍不能扭亏为盈，公司股票将面临暂停上市风险。
事实上，在已经连发四次的重大风险提示公告中，*ST东数称，如果公司2017年度仍不能扭亏为盈，公司股票将面临暂停上市的风险。公告还称，如果暂停上市后首个年度报告（即《2018年年度报告》）公司净利润或扣除非经常性损益后的净利润仍为负值，公司股票将面临终止上市（退市）的情况。
面对2017年仅剩不足半月的现实，公司称，在2017年会计年度终止之日（即2017年12月31日）前扭亏为盈的方式、方法越来越少、时间日渐紧张、难度日益增大。
据中国证券报记者了解，另一大直播平台——花椒直播目前也已经扭亏为盈。
值得注意的是，环保行业上市公司业绩表现也同样优异。统计发现，截至目前，已有88家环保行业上市公司披露年报业绩预告，业绩预喜公司达到68家，占比近八成。从预计净利润同比最大增幅来看，20家公司年报净利润同比有望翻倍，三维工程(280%)、华控赛格(250.87%)、英威腾(245%)、荣晟环保(225.87%)和科林环保(210.93%)等5家公司年报净利润同比增幅均有望超过200%，此外，狮头股份、中信重工、宝馨科技、海源机械、梅安森、霞客环保、龙源技术等7家公司年报业绩均有望实现扭亏为盈。
2013、2014年银鸽投资连续亏损，在2015年一度戴被“*ST”。此后，在处置了公司第一生产基地和所属河南无道理生物技术股份有限公司及年末收到政府补贴后，2015年银鸽投资在报告期内营业收入同比虽有下降，但实现了扭亏为盈最终成功脱帽。但在2016年，银鸽投资再次出现亏损局面。
2013、2014年银鸽投资连续亏损，在2015年一度戴被“*ST”。此后，在处置了公司第一生产基地和所属河南无道理生物技术股份有限公司及年末收到政府补贴后，2015年银鸽投资在报告期内营业收入同比虽有下降，但实现了扭亏为盈最终成功脱帽。但在2016年，银鸽投资再次出现亏损局面。
在被立案调查前，针对业绩变脸事件，公司董秘邹堃曾对记者表示：“公司跟交易所和监管部门一直在沟通，希望能从宽处理。未来，还是希望能够集中精力来改善经营、扭亏为盈。”不过，从被立案调查的情况来看，监管部门还是选择了从严处理。
随着次新股炒作逐渐趋向理性，高估值的次新股风险将会逐渐凸显出来。数据宝统计显示，358只次新股动态市盈率高于所属的行业动态市盈率，其中7股动态市盈率为行业动态市盈率的10倍以上，分别是建科院、国科微、正元智慧、力盛赛车、高斯贝尔、德新交运、杭州园林。建科院最新动态市盈率为947.33倍，而其所属建筑装饰行业动态市盈率为16.43倍。该股曾因雄安新区概念受到市场的疯狂炒作，9月下旬开始股价震荡向下。公司今年前三季度仅盈利326.17万元，勉强扭亏为盈。
因芯片概念大热的国科微最新动态市盈率为1116.33倍，远高于其所属电子行业的市盈率水平，该股今日小幅上涨1.60%，最新股价重新站上60日线。与建科院类似，国科微今年三季报业绩平平，仅实现盈利453.91万元，勉强扭亏为盈。
同样三季报净利润勉强扭亏为盈的正元智慧，最新动态市盈率1022.86倍，是其所属计算机行业市盈率的17.41倍。
财务数据显示，水富云天化前三季度实现营业收入22.03亿元，实现净利润1.92亿元。水富云天化尿素产品前三季度实现营业收入9.52亿元，利润总额8339.22万元。云天化表示，此次暂时停产如12月31日仍未能恢复供气，预计减少公司2017年归母净利润约2500万元左右。今年前三季度，云天化净利润为2101.2万元。公司在三季报中预测全年将同比扭亏为盈。不知其子公司合成氨尿素装置此番停产是否会影响这份业绩预测？云天化2016年净利润亏损，倘若今年续亏，公司股票面临被“ST”的风险。
今年年初，魅族曾对外宣称2016年手机总销量突破2200万台，较2015年2000万台销量增长10%，同时在2016年实现了扭亏为盈。由于魅族非上市公司，因此其具体的盈利数据无法获悉。
在12月8日晚间，王朝酒业终于把上述4年的业绩进行了一次性披露。在上述4年时间里，王朝酒业均处于亏损状态，四年累计亏损达到了12.65亿港元。《每日经济新闻》记者还注意到，王朝酒业至今仍没有扭亏为盈。在今年8月份王朝酒业发布的一份盈利警告中，公司在2017年上半年较2016年上半年的亏损将继续亏损。
在12月8日晚间，王朝酒业终于把上述4年的业绩进行了一次性披露。在上述4年时间里，王朝酒业均处于亏损状态，四年累计亏损达到了12.65亿港元。《每日经济新闻》记者还注意到，王朝酒业至今仍没有扭亏为盈。在今年8月份王朝酒业发布的一份盈利警告中，公司在2017年上半年较2016年上半年的亏损将继续亏损。
《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，截至目前，共有40家5G行业相关上市公司披露了2017年年报业绩预告，业绩预喜公司达到25家，占比62.5%。从预计净利润最大变动幅度来看，梅泰诺、国脉科技、键桥通讯等3家公司2017年净利润有望实现同比翻倍，分别为：380.00%、130.00%、129.79%，此外，中兴通讯、三元达等公司则有望实现2017年业绩扭亏为盈。
在长江控股焦头烂额之际，作为“救世主”的浪莎控股出现了。2006年5月，浪莎控股与宜宾市国资公司签署协议，以7000万元受让长江控股3467.13万股国家股。此后，浪莎控股将旗下浪莎内衣100%股权作价6862万元注入上市公司。同时，再度依靠政府补贴，长江控股2006年勉强扭亏为盈，化解暂停上市风险。
2017年临近尾声，“保壳”和避免“戴帽”都成为A股上市公司不得不面对的问题。《每日经济新闻》记者注意到，面临“保壳”压力的ST类股票每到年末为了避免退市，都会各显身手，通过重组、变卖资产、会计调整等方式扭亏为盈。而这些业绩调整“大法”可谓五花八门。
在长江控股焦头烂额之际，作为“救世主”的浪莎控股出现了。2006年5月，浪莎控股与宜宾市国资公司签署协议，以7000万元受让长江控股3467.13万股国家股。此后，浪莎控股将旗下浪莎内衣100%股权作价6862万元注入上市公司。同时，再度依靠政府补贴，长江控股2006年勉强扭亏为盈，化解暂停上市风险。
2017年临近尾声，“保壳”和避免“戴帽”都成为A股上市公司不得不面对的问题。《每日经济新闻》记者注意到，面临“保壳”压力的ST类股票每到年末为了避免退市，都会各显身手，通过重组、变卖资产、会计调整等方式扭亏为盈。而这些业绩调整“大法”可谓五花八门。
2015年，曙光股份表示其已经在保定、沈阳、鞍山等地的新能源客车市场打开了局面，财报显示其当年主业经营情况确实略有回暖，整车毛利率同比增加4.43个百分点，营收高达44亿元，但即使如此，当年扣非归母净利润仍为亏损状态，依靠城建引起的土地、房屋补偿款扭亏为盈。
2015年，曙光股份表示其已经在保定、沈阳、鞍山等地的新能源客车市场打开了局面，财报显示其当年主业经营情况确实略有回暖，整车毛利率同比增加4.43个百分点，营收高达44亿元，但即使如此，当年扣非归母净利润仍为亏损状态，依靠城建引起的土地、房屋补偿款扭亏为盈。
2、发行人报告期2013年经营亏损、2014年扭亏为盈并步入快速发展阶段。
被调研次数靠前的公司中，贝瑞基因预计2017年度将实现净利润为2.3亿元-2.6亿元，同比实现扭亏为盈；美年健康预计2017年度将实现净利润为5.5亿元-6.5亿元，同比增长62.28%-91.79%；慈文传媒预计2017年度实现净利润3.8亿元-4.7亿元，同比增长30.99%-62.01%。
此次欲收购的两家影视公司悦凯影视和宏宇天润，无论是业内口碑还是影视实力都较海润影视都有较大差距。悦凯影视成立于2015年7月6日，至今尚不足三年时间，今年刚刚扭亏为盈，目前业务收入主要来源于艺人经纪业务等。
此次欲收购的两家影视公司悦凯影视和宏宇天润，无论是业内口碑还是影视实力都较海润影视都有较大差距。悦凯影视成立于2015年7月6日，至今尚不足三年时间，今年刚刚扭亏为盈，目前业务收入主要来源于艺人经纪业务等。
具体来看：去产能方面，解决煤炭、钢铁行业的产能过剩问题是去产能的关键。为此，国家层面出台了钢铁、煤炭等行业化解过剩产能实现脱困发展的意见，同时出台关于建材工业、有色金属工业和石化产业等产业调结构促转型增效益的指导意见。2016、2017两年钢铁、煤炭去产能目标任务均超额完成，企业兼并重组和结构调整取得进展。严格控制新增产能并推行减量化生产，积极推动企业兼并重组和转型升级，多个行业较大幅度地实现了扭亏为盈的目标。
更严峻的是，在初见科技扭亏为盈的过程当中，《死神觉醒》这款游戏功不可没，该款游戏在2016年贡献营业收入7201万元，占初见科技营业收入的39.65%，但因未能取得版号，初见科技自2017年起便停止代理该游戏。
前海开源基金董事总经理杨德龙向《每日经济新闻》记者表示，对于ST股来说，还有一个保壳的途径就是通过做好主业，实现扭亏为盈，但这样一般会比较难，因为ST股的基本面和经营层面一般都已经比较差了。
资料显示，2014年、2015年南华生物主要从事《中国计算机报》的经营性业务，但是近年来，传统出版传媒受到新兴媒体的巨大冲击，其传媒主营业务处于亏损状态，并因连续两年净利润为负，公司股票被实施退市风险警示。2016年下半年其将传统纸媒业务剥离，业务变更为“生物医药+节能环保”双主业经营模式，2016年度业绩扭亏为盈。但进入2017年后，南华生物业绩再次走了下坡路。据2017年三季报显示，今年1~9月公司归母净利润亏损2049.08万元；截至9月30日，公司归母净资产为-1522.17万元。
资料显示，2014年、2015年南华生物主要从事《中国计算机报》的经营性业务，但是近年来，传统出版传媒受到新兴媒体的巨大冲击，其传媒主营业务处于亏损状态，并因连续两年净利润为负，公司股票被实施退市风险警示。2016年下半年其将传统纸媒业务剥离，业务变更为“生物医药+节能环保”双主业经营模式，2016年度业绩扭亏为盈。但进入2017年后，南华生物业绩再次走了下坡路。据2017年三季报显示，今年1~9月公司归母净利润亏损2049.08万元；截至9月30日，公司归母净资产为-1522.17万元。
前海开源基金董事总经理杨德龙向《每日经济新闻》记者表示，对于ST股来说，还有一个保壳的途径就是通过做好主业，实现扭亏为盈，但这样一般会比较难，因为ST股的基本面和经营层面一般都已经比较差了。
具体来看：去产能方面，解决煤炭、钢铁行业的产能过剩问题是去产能的关键。为此，国家层面出台了钢铁、煤炭等行业化解过剩产能实现脱困发展的意见，同时出台关于建材工业、有色金属工业和石化产业等产业调结构促转型增效益的指导意见。2016、2017两年钢铁、煤炭去产能目标任务均超额完成，企业兼并重组和结构调整取得进展。严格控制新增产能并推行减量化生产，积极推动企业兼并重组和转型升级，多个行业较大幅度地实现了扭亏为盈的目标。
另一家拟IPO公司美登科技（838227）业绩稍显逊色。2014年还处于亏损，2015年扭亏为盈。2016年净利润增长至4407.81万元。2017年1-6月，营收3442.76万元、净利润1788.61万元。
这样的套路可能再次让海虹控股在今年四季度扭亏为盈。10 月 31 日，海虹控股股东大会作出决议，将子公司广东海虹药通电子商务有限公司 ( 下称"广东海虹" ) 55% 股权、海虹医药电子交易中心有限公司 ( 下称"交易中心" ) 100% 股权转让给自然人王忠勇，作价为别为 1.68 亿元、1 元。海虹控股公告称，此次交易将增加合并财务报表处置期间的净利润约 2.59 亿元。这意味着如果交易能成，2017 年将成为海虹控股依靠非经常性损益连续盈利的第九年。
“2015年差点关门，后来我们新增了辣椒酱项目，才扭亏为盈。”刘希向《每日经济新闻》记者介绍道，其公司现在产品以番茄酱为主，但是要靠辣椒酱来持平盈利。
中粮糖业2016年度番茄产业营业利润为-1.06亿元, 而糖业营业利润7.87亿元，同比增加5.12亿元。*ST中基（000972，SZ）在2010年剥离番茄业务后再次将番茄业务装入上市公司体系，在2015～2017年上半年连续亏损，直到2017年第三季度获得营业外利润1.4亿元，方扭亏为盈。
“2015年差点关门，后来我们新增了辣椒酱项目，才扭亏为盈。”刘希向《每日经济新闻》记者介绍道，其公司现在产品以番茄酱为主，但是要靠辣椒酱来持平盈利。
中粮糖业2016年度番茄产业营业利润为-1.06亿元, 而糖业营业利润7.87亿元，同比增加5.12亿元。*ST中基（000972，SZ）在2010年剥离番茄业务后再次将番茄业务装入上市公司体系，在2015～2017年上半年连续亏损，直到2017年第三季度获得营业外利润1.4亿元，方扭亏为盈。
“2015年差点关门，后来我们新增了辣椒酱项目，才扭亏为盈。”刘希向《每日经济新闻》记者介绍道，其公司现在产品以番茄酱为主，但是要靠辣椒酱来持平盈利。
中粮糖业2016年度番茄产业营业利润为-1.06亿元,而糖业营业利润7.87亿元，同比增加5.12亿元。*ST中基（000972，SZ）在2010年剥离番茄业务后再次将番茄业务装入上市公司体系，在2015～2017年上半年连续亏损，直到2017年第三季度获得营业外利润1.4亿元，方扭亏为盈。
除此外，武汉平焦2015年、2016年、2017年1月至8月营业总收入分别为3517.56万元、3945.38万元、3042.1万元，净利润呈现扭亏为盈，为负61.25万元、负153.34万元、45.88万元。
除此外，武汉平焦2015年、2016年、2017年1月至8月营业总收入分别为3517.56万元、3945.38万元、3042.1万元，净利润呈现扭亏为盈，为负61.25万元、负153.34万元、45.88万元。
公司称，将督促子公司尽快完成顺酐扩产项目，提升顺酐产量。积极推动PC顺酐二期一体化建设项目研究和论证，尽快履行决策程序，择机启动该项目。此外，公司还提到，今年，公司生产顺酐的子公司江宁公司扭亏为盈。
事实上，钢材价格在2017年以来的持续上涨，让大多数钢铁企业获得了可观的经济效益，部分长期亏损的钢铁企业也实现了扭亏为盈。
从年报业绩预告情况来看，截至昨日，共有11家钢铁行业上市公司披露了年报业绩预告，其中10家公司年报业绩预喜。从年报预计净利润同比增幅来看，三钢闽光、沙钢股份和金洲管道等公司预计年报净利润同比增长均在100%以上，分别为：286.00%、160.00%和120.00%。而*ST重钢则预计年报业绩同比将实现扭亏为盈，其余6家年报业绩预喜的公司分别为：宝钢股份、马钢股份、安阳钢铁、久立特材、常宝股份和永兴特钢。
一些长期亏损的钢铁企业也因此实现了扭亏为盈。统计数据显示，今年1至9月份，中钢协会员企业销售利润率为4.18%，企业效益持续好转。
一些长期亏损的钢铁企业也因此实现了扭亏为盈。统计数据显示，今年1至9月份，中钢协会员企业销售利润率为4.18%，企业效益持续好转。
为一汽财务增资7.03亿元对今年一季度刚实现扭亏的一汽轿车来说，并不是一个小数目。公开资料显示，在2016年净利亏损近10个亿后，一汽轿车在今年一季度实现净利润1.62亿元，同比扭亏为盈。根据一汽轿车三季报显示，今年前三季度，公司实现营收198.27亿元，同比增长32.17%；归属于上市公司股东的净利润为2.91亿元人民币，较上年同期增长140.69%。对一汽财务增资7.03亿元后，一汽轿车今年的财务报表会不会因此受到影响？
据了解，卓思智能主要从事实验室安全环境智能系统设计以及该系统产品的开发以及销售，公司已经连续三年处于亏损状态了。数据显示，卓思智能2014年至2016年三年营业收入分别为3259.29万元、7366.05万元、3385.38万元，净利润则分别亏损392.95万元、213.11万元和1149.35万元。今年上半年，公司扭亏为盈获得净利润9.52万元。
值得注意的是，截至11月27日，共有10家化肥行业上市公司已披露年报业绩预告，业绩预喜公司家数达到7家，占比70%。从预计净利润同比最大增幅来看，鲁西化工预计年报净利润同比增幅最高，为541%；四川美丰、六国化工、阳煤化工、云天化等4家公司2017年年报业绩有望扭亏为盈，临近年底，这5只绩优股或迎跨年行情。
昨日两市弱势震荡，除钢铁板块逆市上涨外其他行业板块全线尽墨。截至收盘，在28个申万一级行业中，钢铁行业以0.37%涨幅位居首位。分析人士表示，今年以来随着钢市的持续回暖，钢价大幅上涨，大多数钢企的经济效益也继续好转，一些长期亏损的钢企也实现了扭亏为盈。在2018年钢市供需总体平稳的背景下，随着基本面的持续改善，当前板块后市也已被机构所看好。
如今，证监会在反馈意见中关注更多的是此次重组对象——PTA资产以及作为PTA产业上游的二甲苯资产。此前，在行业整体环境不佳的情况下，PTA业务主体恒力投资2015年、2016年分别亏损近10亿元、5亿元。而随着市场回暖，恒力投资今年大幅扭亏为盈。
值得注意的是，在股权变更之前，陆家嘴国泰人寿的经营状况一直欠佳。财务数据显示，2009~2013年，陆家嘴国泰人寿连续亏损，净利润分别为-1.41亿元、-1.82亿元、-1.61亿元、-1.22亿元和-3301.85万元。2014年的增资扩股之后，其实现扭亏为盈，2014年盈利3680.41万元，2015年的净利润则更是攀升到1.06亿元。
值得注意的是，在股权变更之前，陆家嘴国泰人寿的经营状况一直欠佳。财务数据显示，2009~2013年，陆家嘴国泰人寿连续亏损，净利润分别为-1.41亿元、-1.82亿元、-1.61亿元、-1.22亿元和-3301.85万元。2014年的增资扩股之后，其实现扭亏为盈，2014年盈利3680.41万元，2015年的净利润则更是攀升到1.06亿元。
如今，证监会在反馈意见中关注更多的是此次重组对象——PTA资产以及作为PTA产业上游的二甲苯资产。此前，在行业整体环境不佳的情况下，PTA业务主体恒力投资2015年、2016年分别亏损近10亿元、5亿元。而随着市场回暖，恒力投资今年大幅扭亏为盈。
除了因转让福田燃机和中航龙腾股权获得3.9亿元投资收益，从而在2012年实现净利润1.83亿元外，中航新能源自2011年至2015年各年度也均处于亏损状态，4年时间累计亏损3.39亿元。但新能源公司自去年开始业绩渐有起色，2016年度和2017年上半年分别取得净利润6329.54万元和857.89万元，实现了扭亏为盈。
消息面上，今年以来，钢市持续回暖，钢价大幅上涨，大多数钢企经济效益继续好转，一些长期亏损的钢企也实现了扭亏为盈。对于明年钢铁行业的走势，中国钢铁工业协会常务副会长顾建国近日在“第十三届环渤海钢铁市场论坛暨兰格钢铁网2017年会”上做出判断，他认为，2018年应该是钢铁行业在2016年走出低谷、2017年稳中向好基础上持续稳固的一年。预计2018年钢市总体供需将基本平稳，不过，铁矿石市场供大于求的局面仍将持续。
除了规模相对较小，中报刚刚扭亏为盈的东光股份，新三板物业做市股股价全线逆势上涨，美的物业、开元物业、盛全物业三只个股，股价实现翻倍。
从去年年底开始，国内氟化工行业迎来了回暖。财报显示，今年前三季度，氟化工企业巨化股份和新宙邦归属于上市公司股东的净利润分别同比增长1042.98%和7.64%，ST爱富也同比扭亏为盈。
今年以来，我国供给侧改革是深入推进、成效显著，一个最明显的特征就是以前的亏损大户煤炭、高铁、有色今年都是扭亏为盈，而且利润大增。也有人会担心供给侧改革，供给减少之后价格会上去，价格上去之后新的产能又会出现，我们会不会走老路？下一次供给侧改革怎么改？
五矿资本披露的审计报告显示，金驰材料今年上半年净利润为3482.35万元，去年为2643.58万元，此外，评估报告显示，金驰材料2014年、2015年尚处于亏损中，分别为-332.81万元、-1203.41万元，即2016年方扭亏为盈。在净资产方面，金驰材料也处于连年增长中，2014至2017上半年的净资产分别为4529.07万元、33254.81万元、35898.38万元、39232.56万元，而此次交易的评估价值为39443.06万元，评估报告显示，此次评估基准日为2016年12月31日。
不过，《每日经济新闻》记者注意到，铜仁金瑞在2016年也出现了扭亏为盈的局面，2015年时，该公司净利润为-8950.04万元，但是在2016年，这一数据就增长至938.73万元。
数据显示，多家民营银行在开业后首个完整会计年度就实现了盈利。银监会数据显示，今年8月，首批民营银行2016年业绩显示，这首批五家民营银行的营收和净利润均取得大幅增长，较2015年全部扭亏为盈，资产质量方面不良贷款率总体较低，有两家银行的不良率为0。这样的数据表现也鼓舞了民营资本的信心。
公司在三季报中亦称，“报告期内，由于国内煤炭价格较上年同期有大幅上涨，公司2017年前三季度归属于上市公司的净利润已实现扭亏为盈。”
又如中兴通讯（000063，SZ），曾获得口碑榜“最具社会责任”、“最佳管理团队”等奖项，2012年，受累于电信设备行业的低迷，身为“白马股”的中兴通讯亏损28.4亿元，一度饱受各方质疑。面对困境，以董事长侯为贵为首的公司管理团队，在公开表达歉意同时，自愿提出集体大幅降薪，与公司共渡难关。2013年度，中兴通讯加强合同盈利能力管理，严格控制低毛利率合同的签订，同时加强费用管控，提高效率，最终成功实现扭亏为盈，当年归属于上市公司股东的净利润为13.6亿元。如今，借助4G以及现今5G发展，中兴通讯当之无愧成为行业龙头。
作为西北地区最大的啤酒及啤酒原料生产企业，兰州黄河虽然今年前三季度在业绩上扭亏为盈，但公司却也深陷股东内讧风波。
又如中兴通讯（000063，SZ），曾获得口碑榜“最具社会责任”、“最佳管理团队”等奖项，2012年，受累于电信设备行业的低迷，身为“白马股”的中兴通讯亏损28.4亿元，一度饱受各方质疑。面对困境，以董事长侯为贵为首的公司管理团队，在公开表达歉意同时，自愿提出集体大幅降薪，与公司共渡难关。2013年度，中兴通讯加强合同盈利能力管理，严格控制低毛利率合同的签订，同时加强费用管控，提高效率，最终成功实现扭亏为盈，当年归属于上市公司股东的净利润为13.6亿元。如今，借助4G以及现今5G发展，中兴通讯当之无愧成为行业龙头。
作为西北地区最大的啤酒及啤酒原料生产企业，兰州黄河虽然今年前三季度在业绩上扭亏为盈，但公司却也深陷股东内讧风波。
作为主要从事精细化工产品的生产与销售的上市公司，*ST三维因连续两年亏损而被出示退市风险警示，而今年第三季度*ST三维仍未能扭亏为盈，其自身对主业的后续改善也表示了一定程度上的悲观，认为企业“面临区位优势、技术优势丧失、叠加行业产能的严重过剩等多种不利因素”。
2017年上半年，简单地从营收/净利润额，以及两者的同比增长率四个财务性数据来看，对于数据较为突出的单项如上图所示——博实乐在营收和营收的同比增长率两项上，皆位于三家公司中的第一位，且净利润的同比增长也实现了大幅度的扭亏为盈。
让范祥福感到欣慰的是，水井坊正重新回到快速增长的轨道。在白酒行业低迷的大环境下，水井坊2013年和2014年净利润分别亏损1.54亿元和亏损4.03亿元，2015年，公司股票更是被实施退市风险警示。但就在2015年，水井坊净利润实现扭亏为盈。
2015年，京沪高铁净赚66亿元，沪宁、宁杭、广深高铁也已经分别实现净利润6.41亿元、1.01亿元和1.77亿元。其中，京沪、宁杭、广深都是在2015年实现扭亏为盈。换言之，历经长达10年的高速建设和发展，中国高铁盈利图谱已具雏形，去年至少已经有6条东部沿海线路实现盈利。
按道理来讲，今年净利润扭亏为盈的一汽轿车，并不需要靠卖资产来过日子，那为何还要再次转让包括红旗在内的相关资产呢？
在这样的背景下，上市公司今年的业绩尤为重要——倘若不能扭亏为盈，则公司股票面临暂停上市的风险。那么，此次交易对保壳有何影响？《每日经济新闻》记者11月19日致电公司咨询，但截至发稿，未联系上对方。
与此同时，华泰人寿的净利润也开始扭亏为盈。华泰人寿年报显示，自2014年华泰人寿就开始进入盈利期，2014年-2016年间。净利润分别为0.76亿元、3.2亿元和0.71亿元。
在这样的背景下，*ST坊展今年年底的业绩显得尤为重要，倘若不能扭亏为盈，则面临暂停上市的风险。此次交易对保壳有何影响？《每日经济新闻》记者在11月19日致电*ST坊展咨询，但截至发稿前，对方电话无人接听。
另外，旭日环保在过去一年刚刚实现了扭亏为盈。根据旭日环保公开转让说明书，公司2014年度、2015年度净利润分别亏损806万元、368万元。此后的年报及半年报显示，2016年受益于超低排放政策出台，实现净利润3031万元，同比增长924.63%；2017年上半年，旭日环保实现净利润277万元，同比增长88.46%。
值得一提的是，截至昨日，已有19家公司披露了2017年年报业绩预告，业绩预喜公司家数达到12家，占比63.16%。其中，百洋股份、东方海洋等两家公司年报净利润预增幅度均在100%以上，天山股份年报业绩也有望实现扭亏为盈。农业板块景气度回升成为部分机构看好其后市表现的重要逻辑。
从车用空调压缩机来看，今年上半年，建摩B的空调公司营收较去年同期增长18.24%，净利润也扭亏为盈，达到339.81万元。
通过梳理三季报，记者发现，上述航运企业多数在前三季度中实现不同程度盈利，有4家业绩出现同比下滑，而另外几家或是扭亏为盈，或是业绩出现增长。
中远系旗下主营集装箱海运业务的中远海控（601919，SH）前三季度实现净利润27.36亿元，而公司上期业绩则亏损91.77亿元。中远海控方面表示，今年1至9月份，集装箱航运市场回暖，集装箱运价、运量同比上升，当期实现了扭亏为盈。
长航凤凰前三季度实现净利润3423万元，同比扭亏为盈。公司称，主要是报告期内沿海干散货市场好转等原因。
通过梳理三季报，记者发现，上述航运企业多数在前三季度中实现不同程度的盈利，其中有4家业绩出现同比下滑，而另外几家或是扭亏为盈，或是业绩出现增长。
中远系旗下主营集装箱海运业务的中远海控（601919，SH）前三季度实现净利润27.36亿元，而公司上期业绩则亏损91.77亿元。中远海控方面表示，今年1至9月份，集装箱航运市场回暖，集装箱运价、运量同比上升，当期实现了扭亏为盈。
长航凤凰前三季度实现净利润3423万元，同比扭亏为盈。公司称，主要是报告期内沿海干散货市场好转等原因。
这也就意味着，有望在今年再度实现扭亏为盈。该公司在2017 年年度业绩预计变动原因中提及：公司主营业务薄膜产品比2016年度有好转迹象，且考虑到营业外收入对净利润的影响。
2016年7月挂牌的神州优车，融资表现更为抢眼。在登陆新三板一年多时间中，神州优车完成了两次股票增发融资，总融资额达到70亿元，并位列今年以来新三板企业融资总额的首位。今年10月26日，神州优车公告称，拟以19.17亿元收购在香港上市的关联公司神州租车14.54%股权。如果此笔交易达成，并表后神州优车业绩有望扭亏为盈，为冲击IPO做好铺垫。
此外，包括*ST普林、*ST准油、*ST三泰、*ST墨龙、*ST德力、*ST郑煤、*ST大有、*ST爱富、*ST重钢等9只个股2017年业绩预告将扭亏为盈。如果不出意外，上述股票有望成功保壳。
另外，*ST建峰预计，因发生重大资产重组，预期将对净利润产生重大影响，公司2017年业绩将会实现扭亏为盈，令*ST建峰恢复上市之路最为光明。
实际上，不论是*ST建峰，还是*ST川化、*ST钒钛，今年前三季度业绩之所以能够扭亏为盈，均是得益于重大资产重组的完成。从理论上看，这3只股票有望率先恢复上市。
具体而言，*ST东海A和S*ST前锋在今年前三季度分别盈利24.11万元和36.89万元。这两只股票均较去年同期实现了扭亏为盈，但是由于盈利的额度实在是太小，从理论上来讲，一旦第四季度经营业绩发生的亏损额度超过前三季度的盈利，那么全年业绩将出现亏损，或将被暂停上市。
再看那些三季报业绩微亏的*ST股，有4只股票今年前三季度的净利润亏损额度低于1000万元，分别是*ST河化、*ST宏盛、*ST普林和*ST坊展，亏损金额分别是29.81万元、109.85万元、204.77万元和542.98万元。其中，*ST普林已经预计2017年度净利润与上年同期相比扭亏为盈。*ST河化和*ST坊展虽然未对全年业绩进行预告，但是不能说没有翻盘的可能。
尽管2016年公司业绩扭亏的主要原因是处置资产收入，但有机构也指出，扣除该因素，公司原有零售主业成功扭亏为盈，公司原零售业务收入同比增长3.43%，毛利率提升1.4 个百分点，同时电商代运营业绩表现良好。
不过，对于莱卡门何时可以盈利，大商股份对其有扭亏为盈有何规划等问题，上市公司在回复中并未提及。
尽管2016年公司业绩扭亏的主要原因是处置资产收入，但有机构也指出， 扣除该因素，公司原有零售主业成功扭亏为盈，公司原零售业务收入同比增长3.43%，毛利率提升1.4 个百分点，同时电商代运营业绩表现良好。
不过，对于莱卡门何时可以盈利，大商股份对其有扭亏为盈有何规划等问题，上市公司在回复中并未提及。
今年前三季度，*ST烯碳净利润亏损1.26亿元，这意味着公司必须在第四季度扭亏为盈。保壳已是迫在眉睫。此时此刻，公司宣称将有实力东家入主，市场普遍以为，*ST烯碳后续会有动作保障自己成功上岸。毕竟，新东家不可能平白无故去接盘一个几个月后股票就要退市的公司。
招股书显示，2017年前9个月，乐信集团的总营收为人民币39.88亿元（约合5.99亿美元）。2015年、2016年，乐信集团净亏损分别为人民币3.10亿元、1.18亿元。今年已实现扭亏为盈，前9个月中净利润为人民币1.4亿元。
事件起源两年多前，2013年巨亏的金亚科技，为避免2014年再度亏损，而在该年度财报中进行财务造假，虚增利润总额8049.60万元并在报表上实现了扭亏为盈。
2015年4月，金亚科技依据006账套核算的数据披露公司2014年报。实际上，在该份2014年年报中，金亚科技合并财务报表共计虚增营收7363.5万元，虚增营业成本1925.30万元等，虚增利润总额8049.60万元，占当期披露的利润总额的比例为335.14%，并直接扭亏为盈。
值得注意的是，截至昨日，共有53家智能机器行业上市公司已披露年报业绩预告，业绩预喜公司家数达到47家，占比88.68%。从预计净利润同比最大增幅来看，林州重机(252.52%)、英威腾(245%)、东方精工(240%)、山河智能(200%)、大族激光(135%)、巨轮智能(130%)、景兴纸业(119.55%)和泰尔股份(100%)等8家公司年报净利润同比增幅均有望在100%及以上，此外，茂硕电源、中兴通讯、达意隆、软控股份等4家公司年报业绩均有望实现扭亏为盈。
就其零售主业来说，津劝业今年以来陷入相关子公司不赚钱的境地，经营情况相比去年并无好转。其在数年前分析的“零售企业的回报率越来越低”一语成谶。在多种不利因素下，剥离资产至少可能使今年的业绩扭亏为盈，从而避免股票存在“退市风险警示”风险。
另一方面，油价回升助推上游勘探开发业务盈利改善。勘探开采方面，今年前三季度中国石油扭亏为盈，中国石化大幅减亏。
卖房、卖股、卖土地，为了能扭亏为盈，在“期末考”交一份满意的答卷，一些上市公司打起了“歪主意”，其中不仅有急需保壳的“披星戴帽”股，也有业绩并不差的非ST公司。这并不是新花样，但今年有了新的监管要求，证监会表态，将强化对上市公司年末突击进行利润调节行为的监管力度，主要是强化一线监管，通过交易所、证监局对此类行为问询检查。
业界人士认为，正常经营的上市公司通常不会突击增厚利润的情况，“一笔交易”扭亏为盈的现象或存利益输送，目前，监管层已注意到这一情况，并从多方面封堵漏洞降低潜在风险。交易所会越来越多问询以非常规手段出售资产或用会计手段进行利润调节的情况。
出售股票是上市公司业绩“爆发式增长”的另一种形式。*ST沈机日前发布公告称，拟以1元的价格，将所持子公司中捷机床100%股权、沈阳机床进出口100%股权、沈阳机床加拿大公司100%股权等全部资产、负债出售给控股股东沈阳机床(集团)有限责任公司。通过此次交易，*ST沈机预计在处置年末合并报表层面确认处置损益合计为9.14亿元。*ST沈机前三季度亏损7.82亿元。由于2015年和2016年连续亏损，如果*ST沈机今年再度亏损，公司将面临被暂停上市的风险，此次资产处置无疑增加了公司今年扭亏为盈的胜算。
在业界看来，不少“一笔交易”扭亏为盈的动因是“保壳”。如2014年、2015年连续亏损的*ST珠江，4月28日公布年报显示，2016年净利润7330万元，实现扭亏为盈。背后原因之一便是公司转让三亚万嘉酒店管理有限公司100%的股权及位于海南省三亚市三亚湾路212号的三栋别墅房产等。
卖房卖股也好，会计调整也罢。事实上，不管哪一种形式，其背后都有可能是上市公司的正常经营需求，但业内人士认为，不可能所有此类交易，都是上市公司正常的经营需求，在注意区分的同时，需要重点关注其中可能的利益输送等问题，公司经营通常不会刻意在年末或季末安排此类大笔交易，每到季末、年末就通过“一笔交易”增厚上市公司业绩，甚至扭亏为盈的现象可能存在利益输送等，需要特别关注。
此次大鹏畜禽99.90%股权的出售，对上市公司来说可谓“及时雨”。今年前三季度，上市公司净亏损2834.01万元。在三季报中，公司曾表示本年度如不能扭亏为盈，公司股票将被暂停上市，目前公司自身的经营能力无法改变亏损的局面，公司与大股东正在积极寻求解决方案。
何时扭亏为盈？
那么，纳思达以及利盟国际何时能够扭亏为盈？并且2016年至今年上半年纳思达完成了对利盟国际、中润靖杰、拓佳、欣威四家公司的收购，在如今业绩亏损的情况下，如何偿还借款和银行贷款？记者就上述问题联系了纳思达证券部工作人员并发送了采访提纲，其称董秘正在忙已将提纲转达，截至发稿记者未收到回复。
但尽管如此，梅安森仍在2015年和2016年经历了连续两年亏损，今年凭借黑龙江恒阳智慧牧业项目逾1亿元收入的确认，在今年前三季度得以扭亏为盈。
但尽管如此，梅安森仍在2015年和2016年经历了连续两年亏损，今年凭借黑龙江恒阳智慧牧业项目逾1亿元收入的确认，在今年前三季度得以扭亏为盈。
*ST昌鱼表示，此次交易有利于改善公司的财务结构和长远发展。但实际上，《每日经济新闻》记者注意到，这笔交易对上市公司最直接的利好是增加其净利润扭亏的筹码。2015年、2016年，*ST昌鱼净利润均宣告亏损。而今年前三季度，公司净利润亏损2296.09万元。在三季报中，公司表示今年度如不能扭亏为盈公司股票将暂停上市，目前公司自身的经营能力无法改变亏损的局面，公司与大股东正在积极寻求解决方案。
阅文集团2014年及2015年均是亏损，在2016年业绩开始扭亏为盈，而今年上半年业绩大幅改善，主要受惠于网络文学增长快速。群益证券按照发行价55港元计算，阅文集团的市盈率约为1151倍，该券商考虑到内地庞大的读者基础加上用户参与程度不断提升，这将继续推动网络文学市场的增长，该券商估计阅文集团首次集资后将进一步提升品牌知名度，有助于未来发展成熟，加上今年上半年盈利能力的提升，预测2018年的市盈率为50倍，估值不算太贵。
值得一提的是，在沪深300指数成份公司中，截至目前，已有74家公司披露年报业绩预告，其中，业绩预喜公司家数达到59家，占比79.73%。潍柴动力、大族激光、欧菲光、大秦铁路等4家公司预计年报净利润同比翻倍，分别为：166.00%、135.00%、120.00%、105.00%，中远海控、中信重工、中兴通讯等公司也有望实现年报业绩扭亏为盈。
对于业绩扭亏为盈的原因，上市公司表示，公司前期合同储备增加，正在执行的主要项目实施进度符合预期，随着各主要项目逐步确认收入，预计公司本年度的营业收入与上年同比有较大幅度增长，使公司主营业务利润上升。《每日经济新闻》记者注意到，华虹计通预计2017年非经常性损益约为300~500万元左右，主要为政府补助项目完成验收。
中银国际的研报指出，目前，上市地位的稀缺性使得上市公司不愿轻易退市，以财务指标为核心的退市制度和极低的违法成本则为“保壳”提供了可趁之机，使得退市制度运行效率较为低下。根据现行制度，连续两年亏损，公司名前加*ST，连续三年亏损公司暂停上市，连续四年亏损公司退市。公司在第一年亏损后，如果预期第二年还会亏损，那么公司会通过盈余管理对大亏损“洗大澡”：例如加大减值准备计提，为第三年通过转回减值准备实现扭亏为盈作铺垫；同时在第三年，公司会通过非经常性损益项目，例如政府补贴、资产处置、债务重组等，做大利润实现“摘帽”，这样许多上市公司形成了“两年亏损一年盈利两年亏损”的利润模式。
《每日经济新闻》记者发现，自从钛白粉行业回暖上市公司实现扭亏为盈后，中核钛白“动作频频”。不仅不断对外投资钛白粉业务，加码氧化铁板块，还涉及到新能源锂电池领域。
业内人士表示，投资者在选股看业绩时，不能只盯数字，还要深入分析其业绩构成，从而分析其未来的成长性。如果按照净利润变动幅度进行考量，贝瑞基因预告的全年净利润同比增长率最高，达到6311%。贝瑞基因公告称，预计2017年度本公司将实现归属于母公司的净利润为2.3亿元至2.6亿元，而其去年同期的净利润为-419万元。之所以扭亏为盈且利润大幅增长，是因为今年8月10日公司完成重大资产重组，之后借壳方将作为财务上的母公司，按照反向购买会计处理原则对本公司的财务数据进行合并。
虽然持续亏损的数据中心业务是目前联想最为头疼的业务，但联想正在计划在未来2年内，让其成为利润贡献的主力。而《每日经济新闻》记者注意到，11月2日联想发布的第三季度财报及半年报显示，联想实现扭亏为盈，其中数据中心业务的收入同比减少10%至19.47亿美元。
而一直在盈利方面处于“老大难”境地的一汽轿车，在剥离了红旗业务后，已于今年上半年实现了扭亏为盈。前三季度，一汽轿车再度盈利，净利润为2.91亿元人民币，同比增长140.69%。由此可见，在独立盈利艰难且拉不到合作伙伴的情况下，适时“断舍离”也是一种快速提升盈利能力的方式。据悉，目前东风汽车也在采取剥离不良资产的方式，旗下郑州日产的股权转让项目正在等待国家商务部的最终审批文件。不过，记者认为，依靠资产重组和剥离业务的方式来提升净利润，毕竟只是短期内的“权宜之计”，车企要想真正面对市场竞争，还需拥有独立的自主盈利能力。
业内人士对《每日经济新闻》记者表示，猛将刘军已经回归国内市场，要迅速攫取市场份额，自然不能以利润为优先，当前市场环境不允许联想以这种高利润策略应对竞争对手挑战。但由于前几年收购整合期的一系列连锁反应，导致连续亏损的联想在这一季度才刚刚实现扭亏为盈，也不能轻易再放弃利润的获取。在此背景下，联想PC业务要如何平衡利润和份额，对刘军来说是个不小的挑战。
“受到近两年新疆市场持续疲软等因素的影响，公司驻疆钢铁企业出现持续亏损，且预测短期内很难扭亏为盈。”2016年时，新兴铸管出售三项标的资产时表示，2013年、2014年、2015年，铸管新疆、新兴国贸和新疆金特合计亏损额分别为0.88亿元，9.34亿元，4.63亿元。
虽然持续亏损的数据中心业务是目前联想最为头疼的业务，但联想正在计划在未来2年内，让其成为利润贡献的主力。而《每日经济新闻》记者注意到，11月2日联想发布的第三季度财报及半年报显示，联想实现扭亏为盈，其中数据中心业务的收入同比减少10%至19.47亿美元。
业内人士对《每日经济新闻》记者表示，猛将刘军已经回归国内市场，要迅速攫取市场份额，自然不能以利润为优先，当前市场环境不允许联想以这种高利润策略应对竞争对手挑战。但由于前几年收购整合期的一系列连锁反应，导致连续亏损的联想在这一季度才刚刚实现扭亏为盈，也不能轻易再放弃利润的获取。在此背景下，联想PC业务要如何平衡利润和份额，对刘军来说是个不小的挑战。
业内人士对《每日经济新闻》记者表示，猛将刘军已经回归国内市场，要迅速攫取市场份额，自然不能以利润为优先，当前市场环境不允许联想以这种高利润策略应对竞争对手挑战。但由于前几年收购整合期的一系列连锁反应，导致连续亏损的联想在这一季度才刚刚实现扭亏为盈，也不能轻易再放弃利润的获取。在此背景下，联想PC业务要如何平衡利润和份额，对刘军来说是个不小的挑战。
虽然持续亏损的数据中心业务是目前联想最为头疼的业务，但联想正在计划在未来2年内，让其成为利润贡献的主力。而《每日经济新闻》记者注意到，11月2日联想发布的第三季度财报及半年报显示，联想实现扭亏为盈，其中数据中心业务的收入同比减少10%至19.47亿美元。
“受到近两年新疆市场持续疲软等因素的影响，公司驻疆钢铁企业出现持续亏损，且预测短期内很难扭亏为盈。”2016年时，新兴铸管出售三项标的资产时表示，2013年、2014年、2015年，铸管新疆、新兴国贸和新疆金特合计亏损额分别为0.88亿元，9.34亿元，4.63亿元。
值得一提的是，在交强险逐步扭亏为盈的同时，交强险的保障范围也在逐步扩大。
近年来，中国重工业绩承压，2015年一度亏损26.2亿元，2016年扭亏为盈。同时，作为重资产企业，中国重工的资产负债率近年来一直维持在70%上下。大船重工和武船重工是中国重工子公司。根据相关信息，截至2017年4月，大船重工和武船重工的资产负债率分别高达80%、82%。
形势的好转从百盛集团的财报中也得以体现。今年上半年，百盛集团营业收入录得人民币23.69亿元，同比增长1.9%，期内利润人民币23.6万元，同比扭亏为盈。
持股寿险扭亏为盈
不过，珠江人寿在前年实现扭亏为盈：2015年，珠江人寿实现净利润4230万元。2016年，营业收入为184.92亿元，同比增长613.15%；净利润则达5.38亿元，同比增长近12倍。
与此同时，双环科技经营业绩也持续承压。财报显示，双环科技归属于上市公司股东的扣非后净利润自2012年以来持续为负数。而在去年净利润也录得亏损后，今年前三季度，依靠5523.67万元的非经常性损益项目，双环科技暂时得以扭亏为盈，取得净利润2852.29万元。
毫无疑问，在索尼扭亏为盈的过程中，游戏业务是不可忽视的大功臣，并成为索尼公司发展的主要推动力之一。索尼表示，销售收入增长的主要原因是游戏和网络服务业务增长及有利的外汇因素，营业利润同比大涨的主要原因是半导体业务及游戏和网络服务业务的利润改善。
曾经亏损了近十年的电视业务已经扭亏为盈，且电视的平均价格已从2010年的5.7万日元提高到现在的6.7万日元。
“风雨过后见彩虹”，部分去年前三季度大幅亏损的公司今年实现扭亏为盈。其中中远海控在去年前三季度亏损92.2亿元的情况下，今年前三季度实现盈利27.36亿元，排名A股首位。
大众最大的营收部门上调了全年利润预期，称目前预计营业利润率将超过2.5%至3.5%的目标区间，此前该公司的盈利基准指数达到过预期值的最高点。在今年三季度，大众的营业利润翻了一倍，达到7.28亿欧元(8.47亿美元)，实现了该公司去年与工会达成的扭亏为盈计划(削减成本，精简员工)。
大众表示虽然其推出了新款车型，但是6月到9月的固定成本基本保持不变。大众品牌CEO赫伯特•迪斯在一份声明中表示，“新款汽车受到一致好评，我们的扭亏为盈计划也初见成效。总的来说，我们的品牌策略是成功的。”大众今年推出的新款车型包括旗舰Arteon轿车和重新设计的Polo。
*ST嘉陵目前正处于保壳阶段，对于今年如何实现扭亏为盈，《每日经济新闻》记者致电*ST嘉陵董秘办，但未得到其答复。
*ST嘉陵目前正处于保壳阶段，对于今年如何实现扭亏为盈，《每日经济新闻》记者致电*ST嘉陵董秘办，但未得到其答复。
【龙源技术：预计2017年同比扭亏为盈】龙源技术10月31日晚间公告，预计2017年净利润为0万元-500万元，同比扭亏为盈。公司2015年、2016年连续亏损。2017年公司强化应收账款管理工作，加大回款力度，资产减值损失同比大幅下降；加强资金管理工作，提高理财收益；同时强化成本管理，严控费用，综合毛利率上升，毛利额同比上升。
炼石有色（000697，SZ）10月31日披露2017年三季报，公司前三季度亏损1.92亿元。在上半年亏损1.45亿元的情况下，公司这份三季报业绩并不出人意料。但与此同时，公司发布了2017年预亏2.4亿元的业绩预告，这就让投资者有些坐不住了。而此前，公司曾在8月末发布的三季度业绩预告中预计2017年度将扭亏为盈。短短两月时间，公司的预测变化不小。
上述业绩预告的出炉，迅速在炼石有色的投资者中引起热议。因此前，公司在8月底发布的三季度业绩预告中曾称，预计2017年度将扭亏为盈。
10月30日，*ST云网发布2017年三季报，财务数据显示，*ST云网前三季度合计获得营收7000万元左右，同比减少4.47%，归母净利润为负1239.19万元，其中第三季度亏损近400万元。这意味着在第三季度*ST云网的亏损仍在继续，如果要扭亏为盈，*ST云网在第四季度显然承担了极其沉重的业绩压力。
回顾*ST云网此前的经营状况，其2015、2016年两年扣非后归母净利润分别为-2.18亿元和-3256.56万元。2015年，当时已经受到退市风险警示的*ST云网通过出售资产，筹集到4.3亿元的偿债资金，并于2016年上半年完成了全部兑付工作，解决了当时的债务违约问题，成为其2015年实现扭亏为盈、股票撤销 退市风险的关键因素。
10月30日，*ST云网发布2017年三季报，财务数据显示，*ST云网前三季度合计获得营收7000万元左右，同比减少4.47%，归母净利润为负1239.19万元，其中第三季度亏损近400万元。这意味着在第三季度*ST云网的亏损仍在继续，如果要扭亏为盈，*ST云网在第四季度显然承担了极其沉重的业绩压力。
回顾*ST云网此前的经营状况，其2015、2016年两年扣非后归母净利润分别为-2.18亿元和-3256.56万元。2015年，当时已经受到退市风险警示的*ST云网通过出售资产，筹集到4.3亿元的偿债资金，并于2016年上半年完成了全部兑付工作，解决了当时的债务违约问题，成为其2015年实现扭亏为盈、股票撤销退市风险的关键因素。
10月中旬，上半年亏损逾7000万元的*ST华泽（000693，SZ）曾公告预计第三季度将扭亏为盈。但遗憾的是，*ST华泽没能实现在该季扭亏的愿望。公司10月30日晚披露的三季报显示，公司7~9月的净利润亏损逾4000万元。鉴于此，公司董事会也向投资者公开致歉。
此次*ST华泽披露的三季报成绩单较其半月前预计明显有差距。*ST华泽在10月14日发布2017年前三季度业绩预告修正公告，公司预计1~9月实现归属于上市公司股东的净利润为亏损4000万~5000万元。其中，公司预计第三季度净利润将“扭亏为盈”，盈利幅度为2400万~3500万元。公司给出的扭亏理由是：按照证监会立案调查的事实，对关联方资金占用确认占用金额并计算资金占用利息，公司今年1~9月共计提资金占用利息收入7538.34万元。
二是扭亏为盈。当时八一厂亏损800多万元人民币，这在当时可不是一个小数字。思之再三，她和厂党委成员倾心议事后，向总政提出管理八一厂的财务。总会计师吴文谨到任后，审看了自1952年建厂后的所有账目，向厂党委建议：应该由财务部门统负盈亏，故事片部门、技术部门等中层单位应建立二级核标，不能“各自为政”。解决巨额亏损问题，关键是厂党委要下决心，改变原来不合理的运行渠道。
新规章实施之初，阻力很大，大家不习惯这么“受治”。王晓棠和其他厂领导做了细致的思想政治工作，坚定施行。结果是：第一年扭亏200万元，第二年扭亏400万元，第三年扭亏为盈。年终时王晓棠向全厂做总结报告，每个人都竖着耳朵听，事关每个人的钱包啊、改革大见成效，全厂每个人可发相当于一个月工资的年终奖。到后来，每个人可发到本人四个半月工资的年终奖！
不过，从季度数据来看，易安财险上年度之所以能最终实现盈利，靠的是第四季度的“力挽狂澜”。公开资料显示，截至去年三季度末，易安财险还保持着1865.48万元的亏损，但三个月后却成功“扭亏为盈”。对此，《每日经济新闻》记者于早些时候向易安财险有关负责人发送采访提纲，截至发稿时暂未得到对方正面回应。
在这种涨势影响下，一度沉寂的市场开始恢复元气。申万行业类四大稀土概念股中，包括北方稀土在内，广晟有色、五矿稀土、盛和资源都纷纷公布或预测在三季度取得不错的收益。比如广晟有色预测前三季度与去年同期相比实现扭亏为盈，去年同期，广晟有色归母净利润为负1.18亿元。
不过，从季度数据来看，易安财险上年度之所以能最终实现盈利，靠的是第四季度的“力挽狂澜”。公开资料显示，截至去年三季度末，易安财险还保持着1865.48万元的亏损，但三个月后却成功“扭亏为盈”。对此，《每日经济新闻》记者于早些时候向易安财险有关负责人发送采访提纲，截至发稿时暂未得到对方正面回应。
在这种涨势影响下，一度沉寂的市场开始恢复元气。申万行业类四大稀土概念股中，包括北方稀土在内，广晟有色、五矿稀土、盛和资源都纷纷公布或预测在三季度取得不错的收益。比如广晟有色预测前三季度与去年同期相比实现扭亏为盈，去年同期，广晟有色归母净利润为负1.18亿元。
笔者注意到，小牛龙行实控人系小牛资本董事长彭铁曾在公开活动中指出，实业是社会经济发展的基本，金融的本质是服务实业发展。截止目前，同洲的电子管理团队和主营业务都没有出现较大变动，而且在主营业务上发展也比较积极，三季报显示全年有可能实现扭亏为盈，这在一定程度上也符合彭铁所言的“支持同洲目前的产业升级”。
国企改革，不仅要“减”，更要“转”。河南最大的钢铁企业安阳钢铁通过投资数十亿元的冷轧项目，实现由“普钢”向“优钢”转型。“去掉中低档、无效的产品生产，满足市场对中高端钢材产品的需求。”安钢集团党委书记、董事长李利剑说，目前安钢已经顺利扭亏为盈，步入健康发展的轨道。数据显示，今年上半年，河南省管企业实现营业收入2051.6亿元，同比增长13%；实现利润53.5亿元，同比增利85.1亿元。河南能源化工集团、平煤神马集团、郑煤集团三大国有煤炭集团全部实现盈利。
记者注意到，相关上市公司三季度盈利情况也呈现增长趋势。以主营干货运输的长航凤凰为例，公司12日发布业绩预告，预计前三季净利为3300万元至3600万元，同比扭亏为盈；其中三季度净利润预计达到1420万元至1720万元，同比上升12.48%至36.25%。
10月25日晚间，*ST三泰（002312，SZ）发布了2017年三季报。在速递易引入战略投资者后，公司交出了一份令投资者满意的答卷。按照公司预计，2017年扭亏为盈已经在望。
公司同时也在三季报中对2017年全年业绩进行了预测：“与上年同期相比扭亏为盈”。公司预计，2017年的净利润区间为2.60亿元~3.40亿元，而上一年的数据为亏损13.04亿元。这对于过去两年一直处于亏损的三泰控股来说，无疑是一件好事。
记者注意到，相关上市公司三季度盈利情况也呈现增长趋势。以主营干货运输的长航凤凰为例，公司12日发布业绩预告，预计前三季净利为3300万元至3600万元，同比扭亏为盈；其中三季度净利润预计达到1420万元至1720万元，同比上升12.48%至36.25%。
国企改革，不仅要“减”，更要“转”。河南最大的钢铁企业安阳钢铁通过投资数十亿元的冷轧项目，实现由“普钢”向“优钢”转型。“去掉中低档、无效的产品生产，满足市场对中高端钢材产品的需求。”安钢集团党委书记、董事长李利剑说，目前安钢已经顺利扭亏为盈，步入健康发展的轨道。数据显示，今年上半年，河南省管企业实现营业收入2051.6亿元，同比增长13%；实现利润53.5亿元，同比增利85.1亿元。河南能源化工集团、平煤神马集团、郑煤集团三大国有煤炭集团全部实现盈利。
行业的景气不仅体现在山东海化一家公司身上。据双环科技（000707，SZ）前三季度业绩预测显示，因纯碱销售价格的增长，预计公司前三季度实现利润2000万元~4000万元，较去年同期扭亏为盈。还有远兴能源（000683，SZ），其三季报显示，前三季度公司净利润5.03亿元，同比增长897.69%。根据远兴能源2016年年报，公司碱业占总营收的31.47%，毛利率超过45%。
例如，众生药业曾于2013年增资收购了凌盛药业，因其在被收购后连续两年未达成承诺业绩，众生药业认为，从凌晟药业经营情况及市场状况来看，短期内扭亏为盈的可能性较小，决定由凌晟药业业绩承诺方回购全部51.41%股权，公司正式退出凌晟药业。
恒大高新（002591）10月25日晚间发布2017年第三季度报告，公司前三季度实现营业收入1.46亿元，同比增长51.44%；实现净利润亏损614.11万元，同比增长46.80%。就单季度来看恒大高新已经扭亏为盈。公司在第三季度实现净利润538.12万元。公司在三季报中预计2017年将实现净利润800万元~1200万元。对于扭亏的原因，上市公司表示，目前基于重工设备防护和互联网双主业战略，其中互联网产业企业效益良好，对公司业绩带来积极影响；同时，公司加大了催收货款的力度，特别是对以前年度货款的催回，对公司直接产生了经济效益；此外，公司出于战略聚焦考虑，正逐步对部分资产进行处置，预计会带来积极影响。不过，公司也指出其防磨抗蚀业务仍受到下游产业持续调整的影响，营业收入比上年同期有所下降，影响了公司的业绩。
在A股市场，每到年末，最为紧张的就是ST公司，是继续“披星戴帽”还是“去星摘帽”，ST公司纷纷各显神通。随着三季报密集披露，多家ST公司经营业绩出现大幅增长，有的公司是因为获得了政府补贴，有的是主营业务趋好使得公司扭亏为盈。记者注意到，目前在披露了三季报的ST公司股东榜上，均出现了机构持仓的踪影，不过也有多家ST股在三季度出现机构资金撤离现象。
随着三季报密集披露，多家ST公司经营业绩出现大幅增长，有的公司是因为获得了政府补贴，有的是主营业务趋好使得公司扭亏为盈。《每日经济新闻》记者注意到，目前在披露了三季报的ST公司股东榜上，均出现了机构持仓的踪影，不过也有多家ST股在三季度出现机构资金撤离现象。
同样在10月23日，*ST墨龙发布2017年三季报称，在报告期内公司实现归属于股东的净利润为1016.66万元，同比增长104.64%，而去年同期则亏损2.19亿元。公司预计全年净利润1600万元至2400万元，同比扭亏为盈。对于业绩增长的主要原因，*ST墨龙表示，主要因为2017年产品需求和价格均有不同程度的提高，此外公司收到节能减排奖补也是重要原因。
而*ST德力预测前三季度扭亏，由于公司加强成本管理与控制，毛利水平有所提升，使得主营业务亏损缩窄。此外加大了客户回款力度以及上半年收到了政府补助，这些因素使得公司扭亏为盈。
靠主营提升业绩的公司则得到机构资金的青睐，如*ST华菱10月23日晚间发布三季报，公司前三季实现净利润25.72亿元，同比大幅扭亏为盈，创出历史最优业绩。该股得到大量机构资金进驻，其中博时主题行业混合基金新进持有3499.99万股，易方达科汇灵活配置混合基金新进持有1299.86万股，UBS AG新进持有1186.98万股，博时丝路主题股票型基金新进持有1095.24万股。
对此金浪投资基金经理余淦中告诉《每日经济新闻》记者，每到年末具有“摘星脱帽”概念的ST股通常会受到资金追捧，套路无非就是拼重组、拼股东、拼财技等。ST股炒作有两个层级，初级是炒作业绩反转，扭亏为盈，从而摘星摘帽；高级是炒作资产注入，股东变更，从而“乌鸦变凤凰”。前者只能让公司暂时摆脱退市的窘境，后者才能让公司真正脱胎换骨，具备新的造血功能。
2016年，科新机电通过转让亏损的控股子公司武汉星联和51%、新疆科新70%股权，集中精力和资源主攻主营业务，实现扭亏为盈。
随着三季报密集披露，多家ST公司经营业绩出现大幅增长，有的公司是因为获得了政府补贴，有的是主营业务趋好使得公司扭亏为盈。《每日经济新闻》记者注意到，目前在披露了三季报的ST公司股东榜上，均出现了机构持仓的踪影，不过也有多家ST股在三季度出现机构资金撤离现象。
同样在10月23日，*ST墨龙发布2017年三季报称，在报告期内公司实现归属于股东的净利润为1016.66万元，同比增长104.64%，而去年同期则亏损2.19亿元。公司预计全年净利润1600万元至2400万元，同比扭亏为盈。对于业绩增长的主要原因，*ST墨龙表示，主要因为2017年产品需求和价格均有不同程度的提高，此外公司收到节能减排奖补也是重要原因。
而*ST德力预测前三季度扭亏，由于公司加强成本管理与控制，毛利水平有所提升，使得主营业务亏损缩窄。此外加大了客户回款力度以及上半年收到了政府补助，这些因素使得公司扭亏为盈。
靠主营提升业绩的公司则得到机构资金的青睐，如*ST华菱10月23日晚间发布三季报，公司前三季实现净利润25.72亿元，同比大幅扭亏为盈，创出历史最优业绩。该股得到大量机构资金进驻，其中博时主题行业混合基金新进持有3499.99万股，易方达科汇灵活配置混合基金新进持有1299.86万股，UBS AG新进持有1186.98万股，博时丝路主题股票型基金新进持有1095.24万股。
对此金浪投资基金经理余淦中告诉《每日经济新闻》记者，每到年末具有“摘星脱帽”概念的ST股通常会受到资金追捧，套路无非就是拼重组、拼股东、拼财技等。ST股炒作有两个层级，初级是炒作业绩反转，扭亏为盈，从而摘星摘帽；高级是炒作资产注入，股东变更，从而“乌鸦变凤凰”。前者只能让公司暂时摆脱退市的窘境，后者才能让公司真正脱胎换骨，具备新的造血功能。
【国旅联合：前三季营收同比增181% 净利扭亏】国旅联合10月24日晚披露三季报，公司前三季营收为1.66亿元，同比增长181%，主要系本期合并新线中视、粉丝科技；前三季净利为4650万元，同比扭亏为盈，公司上年同期亏损5176万元。基本每股收益0.09元。
兰花科创(600123)24日晚间发布三季报，公司前三季实现营收59.3亿元，同比增长108.78%；归属于上市公司股东的净利润7.42亿元，同比大幅扭亏为盈。公司表示，2017年前三季度经营业绩扭亏为盈的主要原因是公司紧紧抓住主导产品煤炭、尿素、二甲醚产品价格回升的有利时机，科学组织生产，积极开拓市场，持续提升内部管理水平，实现了公司经营业绩的大幅回升。
对于逾期债务，*ST东数表示公司可能会面临需支付相关违约金、滞纳金和罚息等情况，将会增加公司财务费用，加剧公司面临的资金紧张状况，并可能对公司本年度的经营业绩产生一定影响，加大扭亏为盈的难度。
值得注意的是，最新财务数据显示，大东南仍处于亏损状态。对于后期是否能扭亏为盈，大东南董秘王陈在10月23日下午答复投资者时表示，信心主要来源于传统薄膜市场的回暖。
10 月 22 日晚间，智飞生物（300122，SZ）发布三季报。公司第三季度营业收入达3.24亿元，净利润为1.13亿元，扭亏为盈。按照前三季度业绩预告，业绩大幅增长主要是因去年“3·18”疫苗行业事件引发的政策变化等不确定性因素正逐渐消除，行业新政已逐步落地实施，二类疫苗的销售工作陆续恢复。
值得注意的是，最新财务数据显示，大东南仍处于亏损状态。对于后期是否能扭亏为盈，大东南董秘王陈在10月23日下午答复投资者时表示，信心主要来源于传统薄膜市场的回暖。
10月22日晚间，智飞生物（300122，SZ）发布三季报。公司第三季度营业收入达3.24亿元，净利润为1.13亿元，扭亏为盈。按照前三季度业绩预告，业绩大幅增长主要是因去年“3·18”疫苗行业事件引发的政策变化等不确定性因素正逐渐消除，行业新政已逐步落地实施，二类疫苗的销售工作陆续恢复。
【*ST华菱：前三季大幅扭亏为盈】*ST华菱23日晚间发布三季报，公司前三季实现营收56,086,246,290.47元，同比增长62.77%；归属于上市公司股东的净利润2,571,545,653.27元，同比大幅扭亏为盈。
【八一钢铁：前三季扭亏为盈】八一钢铁23日晚间发布三季报，公司前三季实现营收12,571,150,776.14元，同比增长82.47%；归属于上市公司股东的净利润865,263,878.19元，实现扭亏为盈。
山西焦化（600740）10月23日晚间发布2017年第三季度报告，公司1~9月实现营业收入43.01亿元，同比增长75.76%；实现归属于上市公司股东的净利润5198.48万元，同比扭亏为盈。今年上半年，山西焦化实现净利润1989.03万元。显然，公司在第三季度的业绩十分不错。实际上，公司业绩的大幅提升源于焦炭价格的上涨。1~9月，山西焦化累计销售焦炭 199.71万吨，比上年同期的250.52万吨减少了50.81万吨。不过，公司焦炭平均销售价格为1436.40元，比上年同期的 635.92元上升了800.48 元，增幅高达125.88%。
2016年，*ST华泽被审计机构“踢爆”关联方占用巨额资金。2017年上半年，公司因计提被占用资金应得利息扭亏为盈。但多方观点均对该笔资金偿还能否落实表示出怀疑，其中甚至包括公司内部高管。
智慧农业（000816，SZ）近日发布业绩预告，公司预计前三季度将亏损逾5000万元，随之而来的便是股价的下跌。但有细心的投资者注意到，在业绩预告公告的结尾处，智慧农业其实还预计“2017年度业绩将扭亏为盈”。在前三季度大幅亏损，公司凭何做出全年盈利的预测，令人好奇。
预计全年业绩将扭亏为盈
令人诧异的是，虽然2017年前三季度预亏逾5000万元，但智慧农业在业绩预告的末尾还附带了一句“预计公司2017年度业绩将扭亏为盈”。不过，对于如何扭亏，公司并无相关阐述。
《每日经济新闻》记者10月20日曾致电智慧农业，公司证券部人士表示证券代表出差了。其表示，公司争取今年扭亏为盈，但具体有什么样的措施不方便透露。如果有最新的消息，公司会第一时间公告，其目前还未接到相关的通知。对于业绩预告发布后股价的异动，其表示公司也感到挺意外的，因为公司目前的运营是正常的。
除了由于转让福田燃机和中航龙腾股权获得3.9亿元投资收益，从而在2012年实现净利润1.83亿元外，新能源公司自2011年至2015年各年度也均处于亏损状态，4年时间累计亏损3.39亿元。但新能源公司自去年开始业绩渐有起色，2016年度和2017年上半年分别取得净利润6329.54万元和857.89万元，实现了扭亏为盈。
除了由于转让福田燃机和中航龙腾股权获得3.9亿元投资收益，从而在2012年实现净利润1.83亿元外，新能源公司自2011年至2015年各年度也均处于亏损状态，4年时间累计亏损3.39亿元。但新能源公司自去年开始业绩渐有起色，2016年度和2017年上半年分别取得净利润6329.54万元和857.89万元，实现了扭亏为盈。
转型之后，趣店的业务增长颇为惊人。招股书显示，2014年4月9日~2014年12月31日，趣店的总收入为2413.3万元，净亏损4077.5万元；2015年全年收入为2.35亿元，净亏损2.33亿元。2016年全年收入达到14.43亿元，实现净利润5.77亿元，大幅扭亏为盈。今年上半年，趣店总收入为18.33亿元，而2016年同期则为3.71亿元。已经超过去年全年，净利润高达9.73亿元。
转型之后，趣店的业务增长颇为惊人。招股书显示，2014年4月9日~2014年12月31日，趣店的总收入为2413.3万元，净亏损4077.5万元；2015年全年收入为2.35亿元，净亏损2.33亿元。2016年全年收入达到14.43亿元，实现净利润5.77亿元，大幅扭亏为盈。今年上半年，趣店总收入为18.33亿元，而2016年同期则为3.71亿元。已经超过去年全年，净利润高达9.73亿元。
在煤炭行业，目前已有23家上市公司公布了三季报预告。数据显示，23家上市公司前三季度无一亏损，其中有5家扭亏为盈。西山煤电预计，前三季度将实现归属于母公司股东的净利润13.19亿元-14.21亿元，同比增长550%-600%。该公司表示，继续受益于国家供给侧结构性改革及煤炭行业去产能政策影响，煤炭经济运行保持总体平稳的态势，行业效益整体好转。
由于2016年扭亏为盈，此前因连续两年亏损“披星戴帽”的商业城在今年实现了“脱帽”。记者梳理发现，2006~2016年，商业城业绩为正的年份全部主要依靠非经常性损益。而今年上半年，商业城扣非后归母净利仍为负，依靠出让盛京银行股权获得正向业绩。
由于2016年扭亏为盈，此前因连续两年亏损“披星戴帽”的商业城在今年实现了“脱帽”。记者梳理发现，2006~2016年，商业城业绩为正的年份全部主要依靠非经常性损益。而今年上半年，商业城扣非后归母净利仍为负，依靠出让盛京银行股权获得正向业绩。
从美家帮已公布的财务报表来看，2014年至今的三年一期财务报表净利润均为亏损。具体来看，2014年、2015年、2016年、2017年上半年归属于挂牌公司股东的净利润分别为-58.92万元、-1366.34万元、-5278.93万元和-954.20万元，而营业收入来看分别为164.69万元、1289.93万元、9231.01万元、4471.03万元。尽管营业收入方面连年增长，但公司净利润却仍未扭亏为盈。
具体而言，宁波银行、海康威视、京东方A、洋河股份预告的净利润下限均超过了50亿元。另外，中油资本预告今年前三季度实现净利润在47.46亿元至52.46亿元之间，同比扭亏为盈。中油资本表示，公司去年并表置入中石油集团旗下的金融资产是今年前三季度扭亏的主要原因。
美国东部时间10月13日，SEC（美国证券交易委员会）公布了拍拍贷招股说明书。拍拍贷计划在纽交所上市，股票代码“PPDF”。招股书披露了拍拍贷近年的盈利状况，2015年净亏损7214万元，2016年扭亏为盈，实现净利润5.015亿元，今年上半年净利润10.486亿元，较去年同期的4193万元增长25倍。
实际上，《每日经济新闻》记者注意到，拍拍贷不是第一家赴美上市的互金企业。9月19日，消费分期企业趣店的招股书被披露出来，其计划在纽交所上市，现金贷和消费分期是趣店提供的两种产品。招股书披露出来的业绩十分亮眼，2017年上半年，趣店实现净利润9.74亿元，较2016年同期的1.22亿元增长698%。和拍拍贷一样，趣店同样在2016年扭亏为盈，2014年和2015年分别净亏损0.41亿和2.33亿元，2016全年净利润5.77亿元。
美国东部时间10月13日，SEC（美国证券交易委员会）公布了拍拍贷招股说明书。拍拍贷计划在纽交所上市，股票代码“PPDF”。招股书披露了拍拍贷近年的盈利状况，2015年净亏损7214万元，2016年扭亏为盈，实现净利润5.015亿元，今年上半年净利润10.486亿元，较去年同期的4193万元增长25倍。
实际上，《每日经济新闻》记者注意到，拍拍贷不是第一家赴美上市的互金企业。9月19日，消费分期企业趣店的招股书被披露出来，其计划在纽交所上市，现金贷和消费分期是趣店提供的两种产品。招股书披露出来的业绩十分亮眼，2017年上半年，趣店实现净利润9.74亿元，较2016年同期的1.22亿元增长698%。和拍拍贷一样，趣店同样在2016年扭亏为盈，2014年和2015年分别净亏损0.41亿和2.33亿元，2016全年净利润5.77亿元。
【深康佳A：预计前三季净利超1亿 同比扭亏】深康佳A10月13日晚披露业绩预告，预计前三季净利为1亿元-1.5亿元，同比扭亏为盈，公司上年同期亏损4433万元。第三季度，公司成为西班牙足球甲级联赛中国区官方合作伙伴，持续推动康佳品牌年轻化和跨越式发展；在彩电产品方面，公司推出A1人工智能电视、R1变频电视、M1音乐电视等一系列电视新品。预计前三季非经常性损益对公司净利的影响约2亿元。
*ST华泽（000693）10月14日发布2017年前三季度业绩预告修正公告，公司预计1~9月实现归属于上市公司股东的净利润为亏损4000万元~5000万元；基本每股收益亏损约0.0736元~0.0920元。虽然这份业绩并不好看，但需要指出的是，公司曾在2017年半年报中预计前三季度净利润将亏损9500万元~1.23亿元。对比来看，*ST华泽第三季度的净利润实际上已经“扭亏为盈”。据悉，*ST华泽预计今年第三季度将盈利2400 万元~3500万元，比上年同期增长164.07%~198.43%。不过，《每日经济新闻》记者注意到，*ST华泽业绩的反转并非依靠经营上的改善。
因关联方占用公司大笔资金，*ST华泽（000693，SZ）曾被证监会立案调查，此后公司股票又惨遭“戴帽”。在经历重重“磨难”后，此事竟隐隐成为公司“幸事”：根据*ST华泽10月14日公告，公司今年第三季度的净利润将扭亏为盈。这一业绩反转，正与关联方占款事项有关联。
第三季度扭亏为盈
而按最新预测，*ST华泽第三季度净利润将“扭亏为盈”。*ST华泽预计今年第三季度将盈利2400万~3500万元。
除了这两家公司之外，2017年以来持有理财产品数量在50个以上的上市公司还包括益丰药业、恒生电子、新湖中宝、杰比特、兆驰股份、温氏股份、中海达、飞科电器、克明面业、信捷电气、埃斯顿等多家上市公司。2017年上半年披露到期收益统计的413家公司中，38家公司理财产品到期收益高于净利润，其中ST明科、贤丰控股、*ST佳电等7家公司依靠投资理财产品“扭亏为盈”。如ST明科上半年实现净利润1481.03万元，而其理财收益高达3115.75万元，相当于净利润的两倍还多。
以龙源技术为例，10月11日，公司发布修正业绩预告公告，预计前三季度扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润0万元-500万元，同比增长100%-109.24%，上年同期为亏损5410.02万元。
而科新机电主要从事石油化工领域的压力容器设备的生产、销售。但近两年，公司经营情况陷入困境。2016年，公司通过转让亏损的控股子公司等方式扭亏为盈。进入2017年，公司净利润再度大幅下滑，上半年营收为1.37亿元，同比增长12.78%，但净利润仅为495.61万元，同比下降53.53%。
业绩飘红实现扭亏为盈
其披露的2017年前三季度业绩预报公告称，预计前三季度盈利28000万元~29500万元，比去年同期增长4041.22%~4263.07%；其中预计第三季度实现盈利10821万元~12321万元，相比去年同期亏损527.76万元而言，实现扭亏为盈。
【智飞生物：预计前三季度净利同比增逾40倍】10月11日智飞生物发布公告，预计前三季度盈利28000万元-29500万元，比上年同期上升4041.22%-4263.07%。去年第三季度净利润亏损527.76万元，本季度预计实现盈利10821万元-12321万元，扭亏为盈。
神户制钢受原材料价格高涨等影响，2016财年财报出现连续两年净亏损。作为切实扭亏为盈的措施之一，公司此前一直就出售神钢不动产股票展开讨论。
上述工作人员称，如果今年内能够完成天和创新院的股权交易，则对天和防务的业绩将产生积极影响。“我们2017年上半年已经扭亏为盈，交易对我们确实有积极影响，但是我们当时也测算出一个数据，到年底具体是一个什么情况，还不好说。”
《每日经济新闻》记者注意到，上述补贴对开创国际最直接的利好是大大增加了公司的扭亏筹码。今年上半年，开创国际净利润亏损约2710.34万元。需要指出的是，2016年度，开创国际得以扭亏为盈的重要原因便是获得了约1.4亿元左右的补贴。其中，开创远洋于2016年12月收到国家相关部委下发的2015年度补助资金1.35亿元。
【*ST新城：前三季度业绩预计扭亏为盈】*ST新城10日晚间披露前三季度业绩预告，公司预计2017年1-9月归属于上市公司股东的净利润3500-3700万元，去年同期为-11,228.00万元，同比扭亏为盈。
【吉艾科技：预计前三季度同比扭亏为盈】吉艾科技预计2017年前三季度盈利10,200万元-10,680万元，上年同期为亏损1,614.59万元。
目前，网络视频在国内已经拥有良好的用户基础。据中商产业研究院大数据库统计情况显示，2017年上半年移动网络视频用户规模为5.25亿人，使用率为72.6%，预计视频用户付费市场规模在后两年将保持快速增长。芒果TV背靠湖南广电优质IP内容，在2017年上半年实现扭亏为盈。根据公告，快乐阳光2017年1~6月实现营业收入13.76亿元，净利润1.58亿元。芒果TV是视频网站中为数不多盈利的平台。
化工板块的一些细分小行业一直是最容易产生奇迹的地方。国庆长假前，氯碱化工发布预增公告，预计前三季度盈利5.8亿元至6.2亿元，同比实现扭亏为盈，并且业绩出现大幅度增长。此外，已经披露三季报业绩预告的化工行业公司中，江山化工、卫星石化、兴化股份、安纳达等一批公司三季报业绩增幅都在500%以上。
海源机械预计前三季度扭亏为盈，实现净利润3000万元-3500万元，同比增长6783.23%-7897.1%。公司表示，公司上半年实现大额出口销售，经营业绩及利润较上年同期有所上升。子公司海源新材料复合材料业务继续保持稳健增长。
目前，网络视频在国内已经拥有良好的用户基础。据中商产业研究院大数据库统计情况显示，2017年上半年移动网络视频用户规模为5.25亿人，使用率为72.6%，预计视频用户付费市场规模在后两年将保持快速增长。芒果TV背靠湖南广电优质IP内容，在2017年上半年实现扭亏为盈。根据公告，快乐阳光2017年1~6月实现营业收入13.76亿元，净利润1.58亿元。芒果TV是视频网站中为数不多盈利的平台。
深物业A是最高预增房地产股，也是前三季度的业绩预增王，公司预计能够实现扭亏为盈、同比增长8113.89%，主要是公司预计2017年1-9月各项目合计可结算面积比上年同期大幅增加，以及结算项目的毛利率比上年同期大幅提升所致。
然而，在金联创市场分析师弭澎琦看来，受益于铁矿石价格大涨，国内矿山能够扭亏为盈，但与三大国际矿山巨头企业的盈利相比，明显不在同一档次。
对此引领集团首席经济学家温鹏春则告诉《每日经济新闻》记者，ST类个股行情分化的根源是风险类别不同，透明化的风险预期会导致个股出现连续下跌或暴跌。ST板块“保壳”预期在年末会出现一定程度增强，但就投资而言，投资者对待ST股不应有赌博心理，更应注重实事求是的数据分析，投资买入必须在有充分数据证明可以摘帽或大幅扭亏为盈，且无退市风险的前提下进行。否则一旦“踩雷”，则必然会带来巨大损失，要慎之又慎。
此外，中小板还规定了需要在知悉后的第一时间进行业绩预告的三类情形：一是归属于上市公司股东的净利润为负值；二是净利润与上年同期相比上升或者下降50％以上；三是与上年同期相比实现扭亏为盈。
对此引领集团首席经济学家温鹏春告诉《每日经济新闻》记者，ST类个股行情分化的根源是风险类别不同，透明化的风险预期会导致个股出现连续下跌或暴跌。ST板块“保壳”预期在年末会出现一定程度增强，但就投资而言，投资者对待ST股不应有赌博心理，更应注重实事求是的数据分析，投资买入必须在有充分数据证明可以摘帽或大幅扭亏为盈，且无退市风险的前提下进行。否则一旦“踩雷”，则必然会带来巨大损失，要慎之又慎。
26日，上证指数全天窄幅震荡后小幅收涨，终结了此前的三连跌。从行业表现来看，昨日引领指数上攻的不再是前期频频翘尾的银行板块，资源类周期股扛起领涨大旗，油服等题材集体上扬。川财证券认为，今年上半年国际油价均值同比增长28%，以两桶油为首的上游公司均提高了资本支出金额。受此提振，油服行业上市公司半年报业绩整体向好，部分上市公司已经实现扭亏为盈，大部分油服上市公司半年报实现营收及净利润同比增长，订单出现一定比例的增加。同时，油气改革政策对油服及油气公司的影响较为深远，矿权主体的增加将提高油服行业的市场空间。
白熊科技CEO向联合预计，在下游产业链耕耘三年后，该公司有望明年下半年实现扭亏为盈。“在石墨烯建材和大健康产品平稳发展的基础上，公司最为看好石墨烯智慧农业业务板块对业绩的拉动作用，这与中国城镇化发展到一定阶段后中产阶级对健康、环保的重视程度提高密切相关。”
随着年末逼近，又到了A股市场上的ST公司最紧张时刻，是继续“披星戴帽”还是“脱星摘帽”，各家ST公司都在使出浑身解数。由于2016年监管层推出重组新规，原本是ST公司“保壳”优先手段的资产重组，也成了高难度的方式。有市场人士指出，对于ST公司，挖掘内在潜力，通过主营业绩扭亏为盈实现“保壳”才是最靠谱的。近期，不少以往通过主营业务扭亏为盈完成“摘帽”的个股靓丽的市场表现就说明了这一点。
随着年末逼近，又到了A股市场上的ST公司最紧张时刻，是继续“披星戴帽”还是“脱星摘帽”，各家ST公司都在使出浑身解数。由于2016年监管层推出重组新规，原本是ST公司“保壳”优先手段的资产重组，也成了高难度的方式。各种“保壳”手段花样百出，有卖资产、卖房子的，有通过获得补贴改善当年业绩的，不一而足。对此，有市场人士指出，对于ST公司，挖掘内在潜力，通过主营业绩扭亏为盈实现“保壳”才是最靠谱的。近期，不少以往通过主营业务扭亏为盈完成“摘帽”的个股靓丽的市场表现就说明了这一点。（每日经济新闻）
由于2016年监管层推出重组新规，原本是ST公司“保壳”优先手段的资产重组，也成了高难度的方式。各种“保壳”手段花样百出，有卖资产、卖房子的，有通过获得补贴改善当年业绩的，不一而足。对此，有市场人士指出，对于ST公司，挖掘内在潜力，通过主营业绩扭亏为盈实现“保壳”才是最靠谱的。近期，不少以往通过主营业务扭亏为盈完成“摘帽”的个股靓丽的市场表现就说明了这一点。
由于ST公司推进重组的难度在加大，因此市场上就出现了很多“保壳”新花样。当然ST公司有一个背景雄厚的控股股东，在“保壳”路上自然多了几分胜算。如*ST钒钛因公司连续三年净利润为负而被暂停上市，此后公司向控股股东等出售估值为89.41亿元的资产。*ST钒钛8月15日发布半年报显示，公司实现扣非净利润为3.40亿元，与上年同期相比扭亏为盈，今年7月公司与广发证券为股票恢复上市制定了工作计划。
相比从外部借力，或者靠卖房子、出售股权这种短期有效的手段来“保壳”，从内部挖掘潜力似乎更靠谱一点。近期市场上多只大牛股都是此前“摘帽”的ST公司。在经过连续两年的亏损之后，神火股份从2016年4月20日起被实施了退市风险警示。此后煤炭价格触底回稳，国内大宗商品价格持续上涨，铝价也水涨船高，对于*ST神火来说无疑是利好，公司在2016年成功扭亏为盈并实现摘帽，而截至目前，公司股价已悄然翻倍。
而在引领集团首席经济学家温鹏春看来，近期ST板块的活跃根本是存在“摘帽”预期，在成功“摘帽”股的连续上涨带动下，透明化的“摘帽”或业绩大幅改善预期会吸引跟风盘和投资盘涌入。就投资而言，投资者对待ST个股不应有赌博心理，更应注重实事求是的数据分析，投资买入必须在有充分数据证明可以“摘帽”或大幅扭亏为盈，且无退市风险的前提下进行。否则一旦“踩雷”，必然会带来巨大损失，所以要慎之又慎。ST中个股质地也千差万别，因此投资者需要明辨。
由于2016年监管层推出重组新规，原本是ST公司“保壳”优先手段的资产重组，也成了高难度的方式。各种“保壳”手段花样百出，有卖资产、卖房子的，有通过获得补贴改善当年业绩的，不一而足。对此，有市场人士指出，对于ST公司，挖掘内在潜力，通过主营业绩扭亏为盈实现“保壳”才是最靠谱的。近期，不少以往通过主营业务扭亏为盈完成“摘帽”的个股靓丽的市场表现就说明了这一点。
由于ST公司推进重组的难度在加大，因此市场上就出现了很多“保壳”新花样。当然ST公司有一个背景雄厚的控股股东，在“保壳”路上自然多了几分胜算。如*ST钒钛因公司连续三年净利润为负而被暂停上市，此后公司向控股股东等出售估值为89.41亿元的资产。*ST钒钛8月15日发布半年报显示，公司实现扣非净利润为3.40亿元，与上年同期相比扭亏为盈，今年7月公司与广发证券为股票恢复上市制订了工作计划。
相比从外部借力，或者靠卖房子、出售股权这种短期有效的手段来“保壳”，从内部挖掘潜力似乎更靠谱一点。近期市场上多只大牛股都是此前“摘帽”的ST公司。在经过连续两年的亏损之后，神火股份从2016年4月20日起被实施了退市风险警示。此后煤炭价格触底回稳，国内大宗商品价格持续上涨，铝价也水涨船高，对于*ST神火来说无疑是利好，公司在2016年成功扭亏为盈并实现摘帽，而截至目前，公司股价已悄然翻倍。
而在引领集团首席经济学家温鹏春看来，近期ST板块的活跃根本是存在“摘帽”预期，在成功“摘帽”股的连续上涨带动下，透明化的“摘帽”或业绩大幅改善预期会吸引跟风盘和投资盘涌入。就投资而言，投资者对待ST个股不应有赌博心理，更应注重实事求是的数据分析，投资买入必须在有充分数据证明可以“摘帽”或大幅扭亏为盈，且无退市风险的前提下进行。否则一旦“踩雷”，必然会带来巨大损失，所以要慎之又慎。ST中个股质地也千差万别，因此投资者需要明辨。
值得一提的是，今年上半年梅安森还实现了扭亏为盈，其去年同期归属于上市公司股东的净利润为—3093.05万元。
根据美国《破产法》的第11章，无力偿债的企业若成功申请破产保护，债权人暂时不向企业追偿债务，企业可保住财产及经营权，债权人与负债企业合作重组公司，以期企业能扭亏为盈。如果能在规定时间内解决债务危机，或许美国玩具反斗城最终能避免清算的命运。但标准普尔评级已经将玩具反斗城的评级下调到CCC-，这个级别在所有的信用评级中倒数第三。
不过，孟祥龙也提醒出口企业，要警惕采购企业破产后源源不断的订单。企业破产后不意味着马上清算，仍然尝试重组的企业难免会向原供应商下订单。在这种情况下，接与不接订单，除了要考虑这笔订单的在无担保债权的优先等级不同而带来不同的风险外，关键还是要考虑公司的经营情况。如果公司破产前，主营业务是盈利的，只是利息保障问题突出，而企业又能比较好地去杠杆化的话，可以积极考虑恢复合作。反之，如果主营业务在破产前是亏损的，或者应对措施不足以让主营业务扭亏为盈的，无论企业的债务转换情况如何，仍应保持高度警觉。
回复函中，*ST柳化表示公司对氯碱公司向法院申请对公司进行重整事项无异议，理由包括目前公司资产的流动性较差，难以支付到期债务，公司已经资不抵债。如果不能在2017年实现扭亏为盈和净资产为正值的目标，公司股票将暂停上市，公司将面对更加不利的局面。因此，债权人申请公司进行重整为妥善化解公司目前的危机风险提供了一个良好的契机。
回复函中，*ST柳化表示公司对氯碱公司向法院申请对公司进行重整事项无异议，理由包括目前公司资产的流动性较差，难以支付到期债务，公司已经资不抵债。如果不能在2017年实现扭亏为盈和净资产为正值的目标，公司股票将暂停上市，公司将面对更加不利的局面。因此，债权人申请公司进行重整为妥善化解公司目前的危机风险提供了一个良好的契机。
盈利数据显示，渤海财险2013年、2014年分别亏损9548万元、7016万元，2015年公司扭亏为盈，当年实现净利润1.05亿元。2017年一、二季度公司的净利润分别为336万元、-5958万元，上半年累计亏损5622万元。保监会数据显示，渤海财险2017年1~7月实现原保费21.2亿元，同比增长39%，市场排名26位，去年同期排名第30位。
盈利数据显示，渤海财险2013年、2014年分别亏损9548万元、7016万元，2015年公司扭亏为盈，当年实现净利润1.05亿元。2017年一、二季度公司的净利润分别为336万元、-5958万元，上半年累计亏损5622万元。保监会数据显示，渤海财险2017年1~7月实现原保费21.2亿元，同比增长39%，市场排名26位，去年同期排名第30位。
*ST柳化董事会也在公告中坦陈，目前公司资产的流动性较差，难以支付到期债务，另根据公司已经披露的经审计的2016年年度报告，公司净资产为负2450.87万元，已经资不抵债。如果不能在2017年实现扭亏为盈和净资产为正值的目标，公司股票将暂停上市，公司将面对更加不利的局面。
*ST柳化董事会也在公告中坦陈，目前公司资产的流动性较差，难以支付到期债务，另根据公司已经披露的经审计的2016年年度报告，公司净资产为负2450.87万元，已经资不抵债。如果不能在2017年实现扭亏为盈和净资产为正值的目标，公司股票将暂停上市，公司将面对更加不利的局面。
根据*ST三泰今年上半年业绩报告显示，《每日经济新闻》记者发现，公司上半年实现净利润为亏损1.97亿元，但在前三季度业绩预测时，公司预计今年1~9月净利润实现3.4亿~4.1亿元，不仅同比实现扭亏为盈，还完成了激励计划第一个解除限售期的业绩考核目标。
近年来，一汽夏利持续亏损，先后于2015年和2016年通过出售部分资产等方式实现扭亏为盈。而天津一汽汽车销售有限公司总经理黄春明也曾向《每日经济新闻》记者表示：“2018年前，允许一汽夏利通过非经常损益使业绩扭亏为盈，但到2020年，一汽夏利将通过‘骏驰计划’真正实现盈利。”
近年来，一汽夏利持续亏损，先后于2015年和2016年通过出售部分资产等方式实现扭亏为盈。而天津一汽汽车销售有限公司总经理黄春明也曾向《每日经济新闻》记者表示：“2018年前，允许一汽夏利通过非经常损益使业绩扭亏为盈，但到2020年，一汽夏利将通过‘骏驰计划’真正实现盈利。”
根据*ST三泰今年上半年业绩报告显示，《每日经济新闻》记者发现，公司上半年实现净利润为亏损1.97亿元，但在前三季度业绩预测时，公司预计今年1~9月净利润实现3.4亿~4.1亿元，不仅同比实现扭亏为盈，还完成了激励计划第一个解除限售期的业绩考核目标。
《每日经济新闻》记者梳理公告发现，今年上半年标的公司业绩相对去年全年来说，实现了扭亏为盈，营业收入为1.2亿元，净利润为838.77万元。
由于持续亏损，一汽夏利连续两年均存在保壳压力。为此，一汽夏利先后于2015年和2016年通过出售部分资产等方式，实现业绩扭亏为盈，最终得以“保壳”。
对此，天津一汽汽车销售有限公司总经理黄春明曾向《每日经济新闻》记者透露：“2018年前，允许一汽夏利通过非经常损益使业绩扭亏为盈，但到2020年，一汽夏利将通过‘骏驰计划’真正实现盈利。”
9月11日，卜蜂莲花与易买得进行了股权转让协议签字仪式，记者从卜蜂莲花获悉，此次股权转让具体涉及卜蜂莲花收购上海易买得超市有限公司、上海新易百货有限公司和昆山易买得购物中心有限公司麾下共5家门店，即除了1家易买得无锡门店，易买得在中国区的6家店中的5家都纳入了卜蜂莲花旗下。虽然还剩1家无锡店，但这意味着易买得基本退出了中国市场。易买得在中国区遭遇的大败局，与其成本控制不力、不够本土化、失去扩店商机、缺乏货品价格优势等都有关，对于接盘者卜蜂莲花而言，这个刚刚在中国市场扭亏为盈的泰国零售巨头或许还面临一系列挑战。（第一财经）
第一财经记者近日实地调研并从卜蜂莲花和易买得内部独家获悉，卜蜂莲花目前已经陆续接管了收购的易买得门店，尽管其间这些门店停业了几日，但卜蜂莲花经过交接处理，已经于9月17日将相关易买得门店翻牌为卜蜂莲花并重新营业，而大部分的易买得员工接受了“N+3.5”的补偿政策。易买得撤离中国市场的计划由来已久，背后是易买得在中国区遭遇的大败局，这与其成本控制不力、不够本土化、失去扩店商机、缺乏货品价格优势等都有关，对于接盘者卜蜂莲花而言，这个刚刚在中国市场扭亏为盈的泰国零售巨头或许还面临一系列挑战。
为提升业绩，属于泰国正大集团麾下的卜蜂莲花开始了成本严控策略。第一财经记者从卜蜂莲花内部独家了解到，正大集团农牧食品企业中国区资深副董事长李瑞寒，对此起了关键作用，他在2016年初接管卜蜂莲花北方区之后，经过一年左右成本控制整改，在当年10月就实现了北区的盈利。成本的严控使卜蜂莲花中国区业务在今年上半年终于扭亏为盈，其截至2017年6月30日六个月的中期业绩显示，上半年，卜蜂莲花收入49.83亿元，同比下降6.3%；股东应占溢利净额1.05亿元，而2016年同期亏损6390万元。
第一财经记者近日实地调研并从卜蜂莲花和易买得内部独家获悉，卜蜂莲花目前已经陆续接管了收购的易买得门店，尽管其间这些门店停业了几日，但卜蜂莲花经过交接处理，已经于9月17日将相关易买得门店翻牌为卜蜂莲花并重新营业，而大部分的易买得员工接受了“N+3.5”的补偿政策。易买得撤离中国市场的计划由来已久，背后是易买得在中国区遭遇的大败局，这与其成本控制不力、不够本土化、失去扩店商机、缺乏货品价格优势等都有关，对于接盘者卜蜂莲花而言，这个刚刚在中国市场扭亏为盈的泰国零售巨头或许还面临一系列挑战。
为提升业绩，属于泰国正大集团麾下的卜蜂莲花开始了成本严控策略。第一财经记者从卜蜂莲花内部独家了解到，正大集团农牧食品企业中国区资深副董事长李瑞寒，对此起了关键作用，他在2016年初接管卜蜂莲花北方区之后，经过一年左右成本控制整改，在当年10月就实现了北区的盈利。成本的严控使卜蜂莲花中国区业务在今年上半年终于扭亏为盈，其截至2017年6月30日六个月的中期业绩显示，上半年，卜蜂莲花收入49.83亿元，同比下降6.3%;股东应占溢利净额1.05亿元，而2016年同期亏损6390万元。
2017年5月16日，腾势的两大股东——比亚迪与戴姆勒大中华区宣布各向腾势新能源增资人民币5亿元，旨在缓解政府补贴政策调整对腾势新能源带来的资金回笼压力，进一步支持腾势加速新能源领域的布局和业务的发展，争取早日实现扭亏为盈。2016年，腾势净利润为亏损13亿元。
深物业A是最高预增房地产股，也是前三季度的业绩预增王，公司预计能够实现扭亏为盈、同比增长8113.89%，主要是公司预计2017年1-9月各项目合计可结算面积比上年同期大幅增加，以及结算项目的毛利率比上年同期大幅提升所致。
如同“复仇者”系列电影拯救了漫威影业一样，《火烧红莲寺》系列电影也拯救了影片背后的“明星电影公司”。1928年，由于好莱坞影片流入国内，加上“天一影业”等同行的纷纷崛起，国内电影业的竞争日益激烈，明星电影公司又陷入了财务危机。所幸《火烧红莲寺》上映之后万人空巷，再次拯救公司于危难之中。1928年，明星公司仅靠前3集就盈利4.7万，成功实现扭亏为盈；在之后三年里，影片的续集仍然能带给明星公司每年2万元左右的盈利。
截至9月13日，超过1200家A股公司发布了三季报业绩预告，其中超过70%的公司三季报预喜。可以说，市场对三季报题材的炒作热情正在被逐渐点燃。面对良莠不齐的三季报，建议关注以下三个方向：一是关注三季报（含预告）结果的性质特点，尤其关注主业扭亏为盈的上市公司。二是关注三季报主营业务盈利环境的延续性，谨慎对待出现大额非经常性盈利的公司。三是关注三季报联动题材机会。
截至9月13日，超过1200家A股公司发布了三季报业绩预告，其中超过70%的公司三季报预喜。可以说，市场对三季报题材的炒作热情正在被逐渐点燃。面对良莠不齐的三季报，建议关注以下三个方向：一是关注三季报（含预告）结果的性质特点，尤其关注主业扭亏为盈的上市公司。二是关注三季报主营业务盈利环境的延续性，谨慎对待出现大额非经常性盈利的公司。三是关注三季报联动题材机会。（证券时报）
上市公司方面，今年上半年，五矿稀土扭亏为盈；北方稀土净利润涨幅超过两倍，厦门钨业净利润更是暴涨五倍以上。截至目前，主要稀土品种今年以来涨幅超过了50%。
2005年，约翰·保尔森便开始做空美国房地产。但是由于当时美国房地产借贷信用仍然宽松，房价一路攀升，保尔森承受过一段时间亏损。但是在2006年底，次贷危机已经初见端倪。他的基金已经扭亏为盈。
值得一提的是，云天化长期以来陷入持续亏损的泥淖。财报显示，云天化自2012年以来，各年度扣非后净利润均为亏损；2015年，通过出售云南三环化工有限公司和云南磷化集团海口磷业有限公司的股权，以及政府补助等，云天化才将净利润扭亏为盈；而2016年再度亏损。
值得一提的是，云天化长期以来陷入持续亏损的泥淖。财报显示，云天化自2012年以来，各年度扣非后净利润均为亏损；2015年，通过出售云南三环化工有限公司和云南磷化集团海口磷业有限公司的股权，以及政府补助等，云天化才将净利润扭亏为盈；而2016年再度亏损。
【稀土价格猛涨近五成 一拿到市场就销售一空】稀土被称为工业味精，新能源车、机器人、风力发电、军工等行业都离不开稀土。今年上半年，五矿稀土扭亏为盈；北方稀土净利润涨幅超过两倍，厦门钨业净利润更是暴涨五倍以上。截至目前，主要稀土品种今年以来涨幅超过了50%。（央视财经）
稀土被称为工业味精，新能源车、机器人、风力发电、军工等行业都离不开稀土。去年以来，新能源电池需求大增，稀土市场活跃度骤然增加，各原料及产品价格不断上升，涨幅和价位都创下近几年历史新高。上市公司方面，今年上半年，五矿稀土扭亏为盈；北方稀土净利润涨幅超过两倍，厦门钨业净利润更是暴涨五倍以上。截至目前，主要稀土品种今年以来涨幅超过了50%。
而记者在查阅资料的过程中注意到，晨之科之所以能在2016年实现扭亏为盈，与《战场双马尾》这款游戏密不可分。根据审计报告披露的数据显示，2016年、2017年1~5月，《战场双马尾》大陆地区累计实现充值流水分别为1.10亿元、7705万元，为晨之科当期移动游戏业务分别贡献收入8357.74万元、6070.66万元，分别占当期游戏总收入的62.32%和85.81%。
近日，梅安森半年报披露，公司业绩同比实现大幅扭亏为盈，实现归属净利润2527.4万元，这主要得益于公司去年12月签署的一份大单。半年以来，梅安森已经对这份价值1.67亿元，有效期三年的合同确认了13604.4万元的收入，占项目价值的81.46%。值得注意的是，项目另一参与方东蓝数码有限公司在其披露的资料中称，该项目采用PPP模式，而梅安森对此并未公告。此外，记者在全国PPP综合信息平台项目库中也未找到该项目的备案信息。记者还发现，该项目合同约定的引入第三方融资事宜尚未落实，项目公司实缴资本目前仅为10万元。同时，东蓝数码的母公司飞利信至今尚未对该项目的任何收入进行确认，其在项目信息披露方面也与梅安森有冲突。（每日经济新闻）
近日，梅安森半年报披露，公司业绩同比实现大幅扭亏为盈，实现归属净利润2527.4万元。记者注意到，这主要得益于公司去年12月签署的一份大单。半年以来，梅安森已经对这份价值1.67亿元，有效期三年的合同确认了13604.4万元的收入，占项目价值的81.46%。
近日，梅安森半年报披露，公司业绩同比实现大幅扭亏为盈，实现归属净利润2527.4万元。记者注意到，这主要得益于公司去年12月签署的一份大单。半年以来，梅安森已经对这份价值1.67亿元，有效期三年的合同确认了13604.4万元的收入，占项目价值的81.46%。
而记者在查阅资料的过程中注意到，晨之科之所以能在2016年实现扭亏为盈，与《战场双马尾》这款游戏密不可分。根据审计报告披露的数据显示，2016年、2017年1~5月，《战场双马尾》大陆地区累计实现充值流水分别为1.10亿元、7705万元，为晨之科当期移动游戏业务分别贡献收入8357.74万元、6070.66万元，分别占当期游戏总收入的62.32%和85.81%。
2017年上半年披露到期收益统计的413家公司中，38家公司理财产品到期收益高于净利润，其中ST明科、贤丰控股、\*ST佳电等7家公司依靠投资理财产品“扭亏为盈”。如ST明科上半年实现净利润1481.03万元，而其理财收益高达3115.75万元，相当于净利润的两倍还多。
廖美立打造的书店作品，几乎没有失败案例。她在诚品的19年期间，诚品书店不仅实现了扭亏为盈，还从台湾地区走向了香港地区以及祖国大陆；她离开诚品后，与例外服饰董事长毛继鸿合作开始全国独一无二的文化公社“方所”，方所很快成为了实体书店的标杆；她在深圳为雅昌文化做艺术图书馆，被誉为全世界最美的艺术图书馆。
廖美立打造的书店作品，几乎没有失败案例。她在诚品的19年期间，诚品书店不仅实现了扭亏为盈，还从台湾地区走向了香港地区以及内地；她离开诚品后，与例外服饰董事长毛继鸿合作开始全国独一无二的文化公社“方所”，方所很快成为了实体书店的标杆；她在深圳为雅昌文化做艺术图书馆，被誉为全世界最美的艺术图书馆。
近日，一汽轿车发布的2017年半年报显示，上半年一汽轿车实现整车销售11.12万辆，同比增长37.83%；营收达134.01亿元，同比增长58%；净利润为2.7亿元，实现扭亏为盈。
东风集团对刘洪的期待很高。在那次干部大会上，东风公司党委常委、副总经理刘卫东要求，东风乘用车要做销量突破、品牌向上、“质量卓越、服务领先”的乘用车企业，实现扭亏为盈，可持续发展。
剥离红旗资产后，上半年一汽轿车实现了扭亏为盈，净利润同比增长132.74%。据悉，由于全新奔腾X40产品的投放，上半年一汽轿车实现整车销售，经营质量与效益都有显著提升。
与此同时，随着房地产销售的好转，公司业绩也出现急剧回转，中华企业2017年半年报显示，报告期内，受房产结转减少影响，公司实现营业收入41.2亿元，同比减43.9%；不过，同期存货跌价准备转回和财务费用下降使得公司扭亏为盈，归属于上市公司股东的净利润为3.81亿元。
今年6月1日，两面针公告称拟挂牌转让捷康公司35%股权，挂牌价格为6557.01万元。彼时，对捷康公司股权的转让一度引来争议。2016年，行业供求关系发生变化，三氯蔗糖价格一路飙升，捷康公司实现扭亏为盈。2017年一季度，捷康公司净利润高达3355.78万元，为两面针众多子公司中为数不多实现盈利的公司。
今年6月1日，两面针公告称拟挂牌转让捷康公司35%股权，挂牌价格为6557.01万元。彼时，对捷康公司股权的转让一度引来争议。2016年，行业供求关系发生变化，三氯蔗糖价格一路飙升，捷康公司实现扭亏为盈。2017年一季度，捷康公司净利润高达3355.78万元，为两面针众多子公司中为数不多实现盈利的公司。
青雨传媒屡冲A股失败 上半年扭亏为盈
红黄蓝2014到2016年的营业收入一步一个台阶，分别达到6506万美元、8289万美元和1.09亿美元。但红黄蓝净利润的表现却并不乐观，2014、2015年连续亏损上百万美元，2016年和今年上半年虽然扭亏为盈，但与营收规模相比很难谈得上暴利。比如，2017年上半年其净利为495万美元，营业收入6434万美元。
红黄蓝2014到2016年的营业收入一步一个台阶，分别达到6506万美元、8289万美元和1.09亿美元。但红黄蓝净利润的表现却并不乐观，2014、2015年连续亏损上百万美元，2016年和今年上半年虽然扭亏为盈，但与营收规模相比很难谈得上暴利。比如，2017年上半年其净利为495万美元，营业收入6434万美元。
红黄蓝2014至2016年的营业收入分别达到6506万、8289万和1.09亿美元。但考察净利润水平，红黄蓝在2014、2015年连续亏损上百万美元。2016年和2017上半年虽然实现扭亏为盈，但其盈利水平也很难称得上暴利。
巨亏两年，刚刚扭亏为盈的中国第一重型机械股份公司或将再迎生机。值得注意的是，此前集团股份质押对象均为银行系统，而此次则是以“用于国有重点骨干企业结构调整”为己任的国调基金。业内推测，此举或预示着中国重型机械行业的重组改革已暗中布局。
值得一提的是，过去两年多来，也就是汉能薄膜股票停牌期间，公司的各项业务持续保持良好的发展势头。公司刚刚发布的2017年中期业绩报告显示，公司上半年营业收入达到28.54亿港元，实现净利润2.45亿港元。这是汉能薄膜自2016年上半年实现扭亏为盈以来，连续三期业绩实现盈利。
不过，一汽集团旗下自主品牌是其面临的第一个“顽疾”。8月30日，一汽轿车、一汽夏利公布了2017年上半年财报。财报显示，今年上半年，一汽股份扭亏为盈，逆袭成功；但一汽夏利持续经营困难，亏损近7亿元，成为今年上半年唯一亏损的上市车企。
对于扭亏为盈，一汽股份的公告表明，2017年上半年实现整车销售11.12万辆，较上年同期增长37.83%。由于成功投放全新奔腾X40，优化产品布局，提升营销能力等，实现经营质量和效益的提升，一汽轿车经营业绩扭亏为盈。
此外，剥离了红旗资产，也为一汽股份减轻一定的经营压力，并于今年实现扭亏为盈。去年11月18日，一汽轿车发布公告，确认将旗下的红旗品牌及资产以4.28亿元的价格转让给控股股东中国第一汽车股份有限公司。
其次由于从去年开始，监管层对借壳、并购持续从严监管，A股“壳价值”大幅下降，ST个股的股价普遍下杀。但随着ST云维等公司成功推出“借壳”方案且不断推进，市场对于并购重组“紧箍咒”是否会适度宽松的预期悄然出现。目前ST股板块强势的背后，也有中报披露接近尾声，有大量ST股可以确定性实现扭亏为盈这一利好因素。
此外，*ST德力还预计2017年1~9月实现净利润1400万元~2100万元，同比扭亏为盈。
虽然*ST德力表示通过各种方式使得公司业绩扭亏。但显而易见的是，政府补贴对*ST德力扭亏为盈起到关键的作用。
此外，创兴资源的另一家参股公司，去年曾亏损7358万元的中铝广西有色金属崇左稀土开发有限公司，今年上半年实现了扭亏为盈，净利润为297万元。
此外，创兴资源的另一家参股公司，去年曾亏损7358万元的中铝广西有色金属崇左稀土开发有限公司，今年上半年实现了扭亏为盈，净利润为297万元。
此外，*ST德力还预计2017年1~9月实现净利润1400万元~2100万元，同比扭亏为盈。
虽然*ST德力表示通过各种方式使得公司业绩扭亏。但显而易见的是，政府补贴对*ST德力扭亏为盈起到关键的作用。
具体来说，上半年国内销售同比增长26%，公司认为，虽然不及预期，但业绩明显好转，下半年有望实现进一步增长。国外销售相比国内则更显高速增长，同比增长41%，其中公司自有品牌SIGG，实现营业收入4580万人民币，公司称，对其设定的全年目标是扭亏为盈，从上半年的情况来看，这个目标非常有把握实现。
2）瑞士SIGG：上半年收入有很大进步，亏损也较小，公司称今年扭亏为盈的目标是很有信心实现的。
商业城半年报扭亏为盈
商业城(600306)发布半年报，报告期公司营业收入实现4.35亿元，比上年同期减少幅度为11.97%，主要原因是公司受区域经济低迷、子公司铁西百货门前路网改造尚未竣工，导致客流减少以及业态结构调整等影响。归属于母公司所有者的净利润实现1.42亿元，比上年同期扭亏为盈。净利润上升的原因主要是报告期内收到公司出售盛京银行股权剩余45%股权转让款，取得投资收益所致。
英飞拓半年报显示，今年上半年公司实现营业收入11.43亿元，同比增长49.3%；归属于上市公司股东的净利润为2639.79万元，相较上年同期的-3675.96万元，增长了171.81%，实现扭亏为盈。
英飞拓方面表示，预计2017年1~9月公司实现净利润6500万元至8000万元，与上年同期净利润-3043.41万元相比扭亏为盈。英飞拓解释称，一方面较2016年同期增加了北京普菲特业绩，另一方面收到杭州藏愚2016年度业绩不达标补偿款。
值得注意的是，长期获得政府补贴为广济药业业绩提供一定帮助。公开资料显示，2010年至2013年，广济药业获得的政府补贴为1221万元、694万元、1716万元、4092万元， 2014年上半年，广济药业获得的政府补贴达1599万元，2015年扭亏为盈原因之一为获得较大额度的政府补贴。
有些“闪崩”仍然有迹可循，业绩“变脸”是一大诱因。以贝因美为例，7月11日贝因美股价“闪崩”，公司随后停牌。就在市场大惑不解之际，7月14日晚间，贝因美将上半年业绩预告向下修正为亏损3.5亿元至3.8亿元。而在4月27日晚间发布的一季报中，贝因美却预计上半年营业收入将同比增长，净利润达到2000万元至5000万元，扭亏为盈。同时，媒体质疑也为股价“闪崩”埋下伏笔，特别是经常因为关联交易等问题受到媒体质疑的环保股。
昊华能源半年报大幅扭亏为盈
昊华能源(601101)披露半年报，上半年营业收入31.89亿，同比增长67.28%，上半年归属于上市公司股东的净利润4.8亿元，去年同期亏损1.43亿元，实现扭亏为盈。
【新潮能源：半年报扭亏为盈】新潮能源上半年度归属于母公司所有者的净利润4073.68万元，去年同期亏损3678.89万元，实现扭亏为盈。
根据2017半年报显示，青海华鼎取得营业收入约4.7亿元，相比去年同期增长11.24%；归属于公司股东的净利润约为4638万元，去年同期约亏损4062万元，实现扭亏为盈。但在扣除非经常性损益后，实现的净利润仍是亏损，亏损额约为3475万元，去年上半年亏损4760万元。
对于今年上半年业绩扭亏为盈，上述青海华鼎证券部工作人员表示，除了出售全资子公司带来的经营好转之外，年初还制定目标就是实现扭亏为盈，因此从公司的降本增效、产品研发等方面一步一步地调整，争取实现经营好转。
宁夏建材17日晚间发布半年报，2017年1-6月份，公司实现营业收入203,314.13万元，较上年同期增加42.67%，归属于母公司股东的净利润11,324.16万元，同比扭亏为盈。2016年同期，公司亏损4133.88万元。昨日宁夏建材股价涨逾3%，站上所有中短期均线。
2017年上半年，东方电气打了一个“翻身仗”，公司成功扭亏为盈。此前，公司预计今年上半年净利润为3.7亿元左右，较上年同期增加7.1亿元。
值得注意的是，关于中韩人寿的盈利情况，浙江东方与中韩人寿的初始股东浙江国贸早有相关约定。在双方签订的《浙江东方集团股份有限公司与浙江省国际贸易集团有限公司关于中韩人寿保险有限公司之发行股份购买资产协议的补充协议》中，浙江国贸做出以下表述：“承诺中韩人寿在2021年之前实现扭亏为盈，确保中韩人寿的未来业务发展符合寿险行业发展趋势，承诺了过渡期间亏损予以补偿。”具体而言，若2021年中韩人寿未能产生盈利，则浙江国贸对差额部分按照持股比例以现金方式予以补足，直至中韩人寿盈利为止。
2017年上半年，东方电气打了一个“翻身仗”，公司成功扭亏为盈。此前，公司预计今年上半年净利润为3.7亿元左右，较上年同期增加7.1亿元。
出售非啤酒业务 华润啤酒顺利扭亏为盈
受益于钛白粉板块的持续上涨，以及公司上半年业绩扭亏为盈，天原集团近日股价出现多个涨停。并于今日（8月21日）以收盘价12.42元创新2017年以来新高。
据2017年半年报显示，天原集团主营业务为生产和销售多型号聚氯乙烯树脂（PVC）、离子膜烧碱和水合肼及其他氯碱产品。2017年上半年营收达59.19亿元，同比增长2.67%；归属于上市公司股东的净利润0.26亿，同比增长140.39%，实现扭亏为盈。
值得注意的是，祁连山在2017年上半年实现了扭亏为盈。2017年半年报显示，上半年营收为26.05亿元，同比增长27%；归属于上市公司股东的净利润为1.85亿元，每股收益0.24元。且公司仅第二季度就实现营收20.29亿元，同比增加23%；净利润为3.24亿元，同比增长77.2%，单季每股收益0.39元。
借收购实现扭亏为盈？
值得注意的是，祁连山在2017年上半年实现了扭亏为盈。2017年半年报显示，上半年营收为26.05亿元，同比增长27%；归属于上市公司股东的净利润为1.85亿元，每股收益0.24元。且公司仅第二季度就实现营收20.29亿元，同比增加23%；净利润为3.24亿元，同比增长77.2%，单季每股收益0.39元。
【宜宾纸业：受益于供给侧改革 上半年净利扭亏为盈】宜宾纸业8月18日晚间披露半年报，公司上半年实现营收4.93亿元，同比增长309.33%；净利润1.32亿元，去年同期亏损2194.6万元。上半年，国家实施供给侧结构性改革，行业的生产集中度逐步提高，竞争态势也发生明显变化，食品纸市场需求和产品价格开始企稳回升。
借收购实现扭亏为盈？
得益于人力和产能的持续提升，2017年上半年，平安代理人渠道实现新业务价值350.84亿元，最终带动寿险及健康险新业务价值强劲增长46.2%。《每日经济新闻》记者注意到，2017年上半年，寿险和健康险业务的ROE（净资产收益率）在集团各板块业务中居首，利润同比增长36.7%，为集团贡献一半以上利润。此外，平安互联网金融业务在今年上半年盈利4.2亿元，剔除2016年上半年普惠重组利润94.97亿元影响，首次扭亏为盈。此外，中国平安拟向股东派发中期股息每股现金0.50元，相较去年同期增长150%，亦超出市场预期。
互联网板块首次扭亏为盈
因为根据《上海证券交易所股票上市规则》要求，对于年度报告，如果上市公司预计全年可能出现亏损、扭亏为盈、净利润较前一年度增长或下降50%以上才应当披露业绩预告。
2016年，陕煤化集团扭亏为盈，当年净利达到17.34亿元，而2017年第一季度，仅3个月时间，公司净利润即超过上年全年，达到17.8亿元。
仅仅3年时间，依托营业收入的迅猛增长，三只松鼠顺利地实现扭亏为盈。“较高的营业收入增长率反映了公司业务处于快速发展时期。”三只松鼠在《招股说明书（申报稿）》中称。
此外，近日莱蒙国际在其一份正面盈利预告中表示，预期集团2017年上半年业绩实现综合纯利，而2016年同期则取得综合亏损净额。预期业绩扭亏为盈主要由于，集团出售一间附属公司的若干股权，及一间持有深圳重建项目的合营企业的权益，因而对集团其他收益净额带来正面财务影响。
仅仅3年时间，依托营业收入的迅猛增长，三只松鼠顺利地实现扭亏为盈。“较高的营业收入增长率反映了公司业务处于快速发展时期。”三只松鼠在《招股说明书（申报稿）》中称。
【盛和资源：上半年净利1.35亿元同比扭亏 巨星集团拟减持不超过700万股】盛和资源8月17日晚间披露半年报，公司上半年实现营收22.11亿元，同比增长450.78%；净利润1.35亿元，同比扭亏为盈。公司表示，上半年稀土供给侧改革持续推进，稀土产品价格整体向好普遍上涨。公司自2月份起合并晨光稀土、科百瑞、海南文盛三家的财务报表，相关业务成为新的利润增长点。此外，公司股东巨星集团计划6个月内，减持公司股份不超过700万股，即不超过总股本的0.5185%。
国家统计局北京调查总队、北京市统计局17日表示，在深化“放管服”改革和投融资改革的背景下，北京小微服务业发展呈现新特点。国家统计局北京调查总队通过对2211家小微服务业有效样本的调查数据分析显示，样本企业资产规模不断扩大，收入较快增长，税收优惠覆盖面持续扩大，实现扭亏为盈，样本企业总体发展平稳。
以信息技术为主导、高科技产业为支柱的“新经济”迅猛发展，为服务业小微企业带来时代红利。数据显示，上半年，北京小微服务业样本企业总体实现营业利润684.4万元，上年同期为亏损2508万元，实现了扭亏为盈。分行业看，7个行业实现盈利，比上年同期增加4个行业，其中互联网和相关服务、生态保护和环境治理业、商务服务业对营业利润增长的贡献率位居前三，分别为153.0%、138.0%和117.0%。
相关公司业绩预告显示，2016年以来，一些行业持续回暖，行业内许多上市公司受益于产品销量的上升和价格上涨。如从事回收各种废旧铝资源，进行分选、加工、熔炼等工序，生产出再生铝合金产品的怡球资源，预测2017年年初至三季度累计净利润为1.79亿元，将实现扭亏为盈。主要原因是公司上下游垂直效应的彰显及有色金属行情的复苏。
在8月16日披露的半年报中，神开股份实现营收2.12亿元，同比增长0.93%，净利润亏损1054万元，同比增长61.94%。“因为经济下行是有一定的惯性，所以今年上半年还是亏损1000多万，但是亏损幅度较去年有所收窄。预计三季度当期可以实现盈利，全年力争实现扭亏为盈，这也是经营层的目标。”前述神开股份内部人士表示。
事实上，青海明胶（神州易桥前身）在2014和2015年连续两年净利润亏损后被采取退市风险警示措施。2016年，青海明胶通过通过定增募集资金收购神州易桥（北京）财税科技有限公司（下称易桥财税科技）之后终于扭亏为盈，并随后更名为神州易桥。
【祁连山：上半年净利润1.85亿元扭亏为盈】祁连山今日晚间披露半年报，公司上半年实现营收26.05亿元，同比增长27%；净利润1.85亿元，去年同期净利润亏损1863.76万元。与一季报相比，汇天泽投资有限公司持股比例2.98%，新晋第四大股东，香港中央结算有限公司则退出前十大股东。
注：贝因美此前发布2017年半年度业绩修正公告，修正前预计半年报净利润同比扭亏为盈2000万元-5000万元，修正后亏损3.5亿元-3.8亿元。
业绩方面，截至昨日，在行业内已披露中报的32家公司中，厦门钨业（562.12%）、诺德股份（481.61%）、盛屯矿业（310.14%）、三友化工（227.48%）、亿纬锂能（161.37%）、道明光学（159.75%）、深天地A（147.18%）等公司今年上半年归属母公司净利润均实现同比翻番，业绩实现大幅改善，此外，天原集团、威华股份等公司今年中报业绩也实现突出表现，同比实现扭亏为盈。
上述挂牌转让公告显示，截至2016年6月30日，泰信基金资产规模为4.24亿元，实现营收5161.62万元，净利润亏损2323.75万元，不过在2017年一季度末，泰信基金扭亏为盈，净利润为126.69万元。
连续亏损两年“披星戴帽”的*ST宝实（000595，SZ），今年上半年业绩预告扭亏为盈，又计划收购资产为“保壳”后提升盈利能力加码。
对方还透露，这次收购之后，在下半年的计划中，公司还是会做合适的资产购买，主要购买标的是高精端设备、市场比较好、盈利能力强，并且和公司的业务能相辅相成的企业或资产，最终公司才能实现扭亏为盈，彻底“脱帽”。
7月10日，*ST宝实在2017上半年度业绩预告中，预计净利润为1200万元至1800万元，上年同期净利润亏损3997.22万元，预计业绩实现扭亏为盈。
上述*ST宝实董秘办工作人员表示，今年上半年扭亏为盈的原因主要是订单量增多，而且都是附加值和毛利率比较高的产品，但是主营业务盈利能力仍较弱。去年开始公司就着手做车桥轴和精密电机，为扩展产品丰富程度。
8月15日，*ST钒钛披露的半年报显示，2017年1~6月公司实现营业收入42.25亿元，同比下滑28.08%；实现归属于上市公司股东的净利润为4.16亿元，实现扭亏为盈。其中，公司上半年扣除非经常性损益后的净利润为3.4亿元。
2017年对于*ST钒钛来说是至关重要的一年。去年8月，*ST钒钛为扭亏“断臂求生”，剥离了近90亿元的亏损资产，集中精力发展钒钛业务。如今来看，虽然*ST钒钛营收体量有所下滑，但在“瘦身”以后，上半年成功扭亏为盈。
由于煤钢大环境不景气，过去三年间，*ST钒钛净利润亏损共计超过110亿元，直接导致公司被暂停上市。而今年以来，重组转型后的*ST钒钛迎来了转折点。*ST钒钛最新披露的半年报显示，上半年，公司净利润为4.16亿元，同比实现扭亏为盈。
谈及扭亏为盈的原因，*ST钒钛表示，公司2016年实施了重大资产重组后，资产结构得以优化，盈利能力显著增强。同时报告期内，钒、钛产品销售价格上涨，产品销量也有较大提高。
去年实施的重大资产重组，的确让*ST钒钛完成了“瘦身”转型。彼时，*ST钒钛对外剥离了近90亿元的资产，并放弃了一直以来的铁矿石采选等主营业务，大力转型。公司当时表示，未来的收入与利润将集中到钒钛业务上，力争实现扭亏为盈，避免被终止上市的局面。
如今，在上半年扭亏为盈并实现4亿元净利的情况下，业内对*ST钒钛今年全年的扭亏前景十分看好。有业内人士向记者表示，*ST钒钛目前的产品就是钒产品、钛渣、钛白粉，在可预见的范围来看，这几块业务的市场前景都不错，公司的持续盈利能力很有保障。
天山生物财报显示，其2017年一季度净利润为-488.14万元；2017年上半年虽扭亏为盈，但净利润仅有167.97万元，且扣非后净利仍为负。
可以思考的是，在公司农药、医药及酒店三大业务发展遭困的情况下，国发股份是否还能实现年内扭亏为盈的目标呢？
年内扭亏为盈存在挑战
国发股份曾在2016年年度报告中披露，2017年度的经营目标为：“计划实现销售收入不低于5.5亿元，费用控制在1亿元以内；成本控制在4.5亿元以内，力争实现扭亏为盈。”
在上述三大业务发展受困的情况下，国发股份将如何实现年内扭亏为盈的目标？8月15日，《每日经济新闻》记者就公司经营情况及业绩改善措施等问题多次联系国发股份董秘办，但电话一直无人接听。（实习生李芹对本文有贡献）
ST云维半年报扭亏为盈
ST云维(600725)发布半年报，2017年上半年，公司累计采购销售原煤18.12万吨，实现营业收入2.22亿元，实现净利润211.14万元，扭亏为盈。报告期内，公司大力推进重大资产重组，截至公告日，中介机构已完成了标的资产的审计和评估工作。
天山生物财报显示，其2017年一季度净利润为-488.14万元；2017年上半年虽扭亏为盈，但净利润仅有167.97万元，且扣非后净利仍为负。
由于煤钢大环境不景气，过去三年间，*ST钒钛净利润亏损共计超过110亿元，直接导致公司被暂停上市。而今年以来，重组转型后的*ST钒钛迎来了转折点。*ST钒钛最新披露的半年报显示，上半年，公司净利润为4.16亿元，同比实现扭亏为盈。
谈及扭亏为盈的原因，*ST钒钛表示，公司2016年实施了重大资产重组后，资产结构得以优化，盈利能力显著增强。同时报告期内，钒、钛产品销售价格上涨，产品销量也有较大提高。
去年实施的重大资产重组，的确让*ST钒钛完成了“瘦身”转型。彼时，*ST钒钛对外剥离了近90亿元的资产，并放弃了一直以来的铁矿石采选等主营业务，大力转型。公司当时表示，未来的收入与利润将集中到钒钛业务上，力争实现扭亏为盈，避免被终止上市的局面。
如今，在上半年扭亏为盈并实现4亿元净利的情况下，业内对*ST钒钛今年全年的扭亏前景十分看好。有业内人士向记者表示，*ST钒钛目前的产品就是钒产品、钛渣、钛白粉，在可预见的范围来看，这几块业务的市场前景都不错，公司的持续盈利能力很有保障。
连续亏损两年“披星戴帽”的*ST宝实（000595，SZ），今年上半年业绩预告扭亏为盈，又计划收购资产为“保壳”后提升盈利能力加码。
对方还透露，这次收购之后，在下半年的计划中，公司还是会做合适的资产购买，主要购买标的是高精端设备、市场比较好、盈利能力强，并且和公司的业务能相辅相成的企业或资产，最终公司才能实现扭亏为盈，彻底“脱帽”。
7月10日，*ST宝实在2017上半年度业绩预告中，预计净利润为1200万元至1800万元，上年同期净利润亏损3997.22万元，预计业绩实现扭亏为盈。
上述*ST宝实董秘办工作人员表示，今年上半年扭亏为盈的原因主要是订单量增多，而且都是附加值和毛利率比较高的产品，但是主营业务盈利能力仍较弱。去年开始公司就着手做车桥轴和精密电机，为扩展产品丰富程度。
年内扭亏为盈存在挑战
国发股份曾在2016年年度报告中披露，2017年度的经营目标为：“计划实现销售收入不低于5.5亿元，费用控制在1亿元以内；成本控制在4.5亿元以内，力争实现扭亏为盈。”
在上述三大业务发展受困的情况下，国发股份将如何实现年内扭亏为盈的目标？8月15日，《每日经济新闻》记者就公司经营情况及业绩改善措施等问题多次联系国发股份董秘办，但电话一直无人接听。 （实习生李芹对本文有贡献）
【钢价淡季不淡频繁跳涨 螺纹钢价格创4年新高！】今年以来钢铁价格涨幅明显，以螺纹钢为例，现货创下了2012年5月以来新高，直径20毫米的螺纹钢从年初每吨3150元涨到4100元，涨幅30%左右。上海强启贸易有限公司陈强表示，理论上来说，七八月份的话属于这个高温季节，应该来说是属于需求淡季。但是从目前我们商户了解的情况来说，相对于往年同比的话，增长10%到20%。销量明显增加的背后，是钢材价格频繁的上涨目前，多个钢材价格监测平台数据显示，钢铁价格为2012年5月以来的最高水平，钢材价格创5年新高。今年的钢价上涨使多家钢企利润大幅增长，有的企业多年亏损，今年扭亏为盈。截至7月底，在已经发布上半年业绩预告的A股21家钢企中，有13家企业业绩呈现翻倍增长。（央视财经）
【西宁特钢：上半年净利润同比扭亏】西宁特钢披露半年报，公司2017年上半年实现营收26.42亿元，同比下降26.03%；实现净利润1085.56万元，同比扭亏为盈，公司上年同期亏损3.6亿元。
【三毛派神：上半年净利3493.45万元 同比扭亏为盈】三毛派神披露半年报，公司2017年上半年营收1.28亿元，同比增长19.14%；实现净利3493.45万元，同比扭亏为盈；扣非后亏损2028.05万元。股东名单方面，牛散赵建平持有公司500万股，以2.68%的持股比例新晋公司第5大股东，据悉赵建平以热衷于投资中小盘股，对重组概念也偶有涉及。
“其实,‘分析师’隐瞒了佣金还包括赚取客户手续费提成、客户亏损的提成的部分。受害人在不知其真实身份、对赌模式的情况下,被诱导重仓,频繁、反向操作,最终导致亏钱。”刘寅说,“在亏钱后,‘分析师’又按照话术套路安抚,继续哄骗其加大注资扭亏为盈；盈利时,则怂恿其加投本金赚取更大利润,直至客户血本无归。”
兰花科创半年报扭亏为盈
兰花科创(600123)发布半年报，报告期内，公司实现销售收入39.74亿元，同比增长126.98%；实现归属于母公司股东的净利润5.1亿元，同比扭亏为盈。
五矿稀土半年报扭亏为盈
【五矿稀土：上半年实现净利2642万元 扭亏为盈】五矿稀土8月14日晚披露半年报，公司实现营业收入2.77亿元，同比增232.38%；实现净利润2641.96万元，扭亏为盈。2017年上半年，国家继续打击稀土违法违规行为正逐步形成常态化机制。同时，稀土总量控制计划指标逐步向六大稀土集团集中，稀土行业结构调整与产业升级基础已初步确立。受此影响，大部分稀土产品价格较年初有一定幅度增长。
五矿稀土情况稍好，预计今年上半年扭亏为盈，盈利拟超2500万元。盛和资源不但预计扭亏，而且还预计将大幅盈利，表示今年上半年将盈利1.2亿元到1.5亿元。
五矿稀土情况稍好，预计今年上半年扭亏为盈，盈利拟超2500万元。盛和资源不但预计扭亏，而且还预计将大幅盈利，表示今年上半年将盈利1.2亿元到1.5亿元。
7月13日，坚瑞沃能发布了2017年半年度业绩预告，公司预计2017年半年度归属于上市公司股东的净利润盈利5.47亿元~5.52亿元，实现扭亏为盈。公司表示，业绩变动的主要原因是公司完成收购深圳市沃特玛电池有限公司（以下简称“沃特玛”），沃特玛纳入合并报表范围，沃特玛锂离子电池（组）生产销售、新能源汽车租售及服务业务，收入和利润规模大且大幅增加所致。沃特玛2017年上半年实现营业收入约60亿元，净利润约6.1亿元。
悦心健康上半年实现营业收入4.04亿元，同比增长24.96%；实现净利润1225.23万元，相比去年同期扭亏为盈。不仅如此，公司还在半年报中公布了三季度业绩预告，净利润预计增长613%至1088%。业绩大幅增长的主要原因为：公司瓷砖销售仍采用产品价格线下调延伸到容量更大的中端市场的销售策略，预计瓷砖销售较上年同期增长；公司加强产品管理，预计毛利率较上年同期略有上升。悦心健康在半年报披露后的调研活动中，共有9家机构参与。调研中，公司介绍了转型的背景和原因、愿景和战略布局以及转型进展情况，对进展中的重大资产重组项目情况等进行了说明。
【中国黄金国际(02099)扭亏为盈 中期净赚2651.3万美元】中国黄金国际(02099)公布2017年上半年业绩，销售收入同比增加33%至1.8亿美元;矿山经营盈利同比增加128%至4411.7万美元;公司拥有人应占溢利2651.3万美元，去年同期亏损1131.2万美元;每股盈利6.69美仙，不派息。其中，来自长山壕矿的销售收入为约1.04亿美元，同比增加1960万美元。长山壕矿的黄金销量为82346盎司，产量为80338盎司;而2016年同期销量为71939盎司，产量为85570盎司。来自甲玛矿区的销售收入为7620万美元，增加2500万美元。铜的总销量为10908吨，较2016年同期增加17%。此外，预期2017年的黄金产量为21.87万盎司，铜产量约为7900万磅。
对于扭亏为盈，公司称系本期营业收入的增长，以及团队在实际工作中对技术应用的提升、项目与技术管理方式方法的 总结与积累等多种因素的结合，加之对客户结算、合同流程催办力度增强。
分析人士指出，旺季煤价持续上涨，带动行业效益稳步回升，煤企上半年业绩普遍实现扭亏为盈。当前焦煤市场淡季不淡，由于钢厂焦煤库存低于去年同期，随着补库存叠加9月份至10月份需求旺季，预计焦煤供需旺盛的格局有望保持到10月份。
本次收购的交易对方共同承诺，2017年至2019年，湘将鑫扣非后净利润将分别不低于2.1亿元、2.7亿元和3.5亿元。大富科技2016年盈利1.25亿元，今年上半年亏损8849万元，在这一时间进行收购，一定程度上体现着大富科技想扭亏为盈的意愿。
事实上，东易日盛在营收上的周期性特征非常明显。虽然已经预测上半年亏损，不过按照往年的规律，公司很有可能会在第三、第四季度扭亏为盈。东易日盛在一季报中解释：“与往年相同，公司所处的家装行业受季节性影响较大，公司前半年进行业务宣传和客户资源拓展等项目，费用投入相对较多，公司半年度利润呈一定程度亏损状态”。
截至2016年报告期末，新安集团资产规模为79.94亿元，其中该年度营业收入为68.02亿元，同比下滑7.41%，净利润为8724.37万元，实现扭亏为盈，同比增长133.80%。新安股份在上述公告中称，此次股权转让后预计实现投资收益2.38亿元(含税)，将增加年度净利润。
事实上，东易日盛在营收上的周期性特征非常明显。虽然已经预测上半年亏损，不过按照往年的规律，公司很有可能会在第三、第四季度扭亏为盈。东易日盛在一季报中解释：“与往年相同，公司所处的家装行业受季节性影响较大，公司前半年进行业务宣传和客户资源拓展等项目，费用投入相对较多，公司半年度利润呈一定程度亏损状态”。
截至2016年报告期末，新安集团资产规模为79.94亿元，其中该年度营业收入为68.02亿元，同比下滑7.41%，净利润为8724.37万元，实现扭亏为盈，同比增长133.80%。新安股份在上述公告中称，此次股权转让后预计实现投资收益2.38亿元(含税)，将增加年度净利润。
沧州大化是其中净利润预计增幅最大的，公司7月15日发布业绩预告称，由于主营产品TDI平均销售单价高于上年同期，公司主营产品盈利能力较去年同期有大幅度提升，预计上半年实现净利润6.56亿元，扭亏为盈。受益于涨价行情，公司股价7月以来也出现明显的上涨，因股价大涨，公司对主要产品价格变动进行了说明，公司表示，进入7月以后，由于国内其他厂家检修，下游用户需求增加，TDI产品市场价格出现阶段性上涨，但随着同行业企业检修完毕复产，公司TDI价格及下游市场能否维持现有水平，存在较大不确定性。
创业软件因合并报表范围增加杭州博泰信息技术服务有限公司等子公司，预计上半年盈利约3050万元~3330万元，同比扭亏为盈。
太平洋证券继6月扭亏为盈后，再次亏损。月报显示，该券商7月共亏损4827万元。
去年宁夏国资委参考国务院国资委“僵尸企业”认定标准，统计汇总“僵尸企业”19户，截至目前，19户“僵尸企业”中有1户企业已扭亏为盈，1户企业已注销关闭，3户企业正在全力重组盘活，14户企业正在履行解散注销或破产清算程序。
而事实上，有色行业的业绩提升，在2016年已有所显现。2016年，有色板块亏损企业数量已缩小至9家。豫光金铅期内净利润同比实现1311%的增幅，而另有50家公司净利润同比增幅达100%以上。2015年亏损的27家企业中，已有23家实现扭亏为盈。
“本次收购不包含百度糯米。今年以来百度糯米就在改变战略方向，百度也在试图将糯米打造成‘小凤巢’。”一位不愿具名的知情人士向记者指出，“百度糯米现在是当作广告业务，而非O2O业务，并在7月已经扭亏为盈。”
恰逢珠海特区建设急需人才，朱江洪1988年回到了家乡珠海，出任冠雄塑胶厂厂长。1989年，便让这家连续三年亏损的小厂扭亏为盈。由于看好电风扇的前景，冠雄从风扇配件转做鸿运扇，需要一个商标，朱江洪与助手一起想出了“格力”两个字。
特斯拉汽车股价7月31日重挫3.5%，该公司新款Model 3轿车的面世令公司产能前景堪忧，目前投资者紧盯该公司新车型带来的业绩影响，对其扭亏为盈的目标并不乐观。
特斯拉寄望借助Model 3扭亏为盈，并从技术型企业转型成为汽车行业的重量级企业。投资者却对特斯拉雄心勃勃的增长目标持怀疑态度，并关注马斯克有关早期生产可能面临挑战的警告言论。
据北京商报报道，一系列的收购在扩张了万达集团影视版图的同时，AMC的业绩也扭亏为盈，但不可避免的是，并购带来的风险以及影视市场的不稳定性仍然让AMC的业绩再度遭遇大幅度下滑。而同样的情况也发生在另一家影视公司传奇影业身上。
而对于上任两个月的乐视网CEO梁军而言，如何让乐视网扭亏为盈、解决好乐视的债务问题是摆在其面前最大的挑战。近日，梁军也走向台前，对外界表示，其的“打法”是改变之前乐视盲目为版权“烧钱”的玩法，聚焦电视业务，精简组织架构。
2017年上半年，乐视网预计亏损6.4亿元。如何扭亏为盈，成为乐视网CEO梁军肩上的重任。据第一财经8月1日消息，梁军的想法是舍手机端、保电视端。
在一汽轿车今年发布的一季度财报中，该公司再次“恳请”一汽轿车股东大会同意将一汽整体上市的承诺再延迟三年作为过渡期，而扭亏为盈成为了其“恳请”的底气。
从业绩来看，一汽集团旗下两公司经营业绩不佳。一汽轿车7月14日晚公告称，预计上半年经营业绩扭亏为盈，归属于上市公司股东的净利润为2.7亿元-3.3亿元；上年同期亏损8.26亿元。一汽夏利则继续预亏。公司当晚公告，预计上半年亏损7.15亿元-6.65亿元；上年同期亏损5.19亿元。
特斯拉汽车股价7月31日重挫3.5%，该公司新款Model 3轿车的面世令公司产能前景堪忧，目前投资者紧盯该公司新车型带来的业绩影响，对其扭亏为盈的目标并不乐观。
特斯拉寄望借助Model 3扭亏为盈，并从技术型企业转型成为汽车行业的重量级企业。投资者却对特斯拉雄心勃勃的增长目标持怀疑态度，并关注马斯克有关早期生产可能面临挑战的警告言论。
事实上，上述20家受机构看好的公司今年中期业绩亦可圈可点，据统计，截至昨日，凌钢股份、韶钢松山两家公司已披露中报且报告期净利润均同比扭亏，此外，还有14家公司披露了中报业绩预告，包括首钢股份、南钢股份、鞍钢股份、新钢股份等在内的10家公司均预计本期净利润将实现同比翻番，而*ST华菱、西宁特钢等2家公司本期也有望实现同比扭亏为盈。
与此同时，根据一汽轿车此前发布的今年中期业绩预告显示，上半年，公司归属于上市公司股东的净利润为2.7亿~3.3亿元，相比去年同期亏损的8亿元，实现了扭亏为盈。
中华企业预计半年报扭亏为盈
中华企业(600675)披露预盈公告，经公司财务部门初步测算，预计公司2017年上半年实现归属于上市公司股东的净利润为3.8亿元左右，与去年同期相比扭亏为盈。主因是杭州艮山府和古北香堤艺墅项目的销售价格及预期上升，对前述项目存货跌价准备转回3亿元左右。
与此同时，根据一汽轿车此前发布的今年中期业绩预告显示，上半年，公司归属于上市公司股东的净利润为2.7亿~3.3亿元，相比去年同期亏损的8亿元，实现了扭亏为盈。
与此同时，根据一汽轿车此前发布的今年中期业绩预告显示，上半年，公司归属于上市公司股东的净利润为2.7亿~3.3亿元，相比去年同期亏损的8.2亿元，实现了经营业绩的扭亏为盈。
《每日经济新闻》记者了解到，ST常林在一年多的停牌时间里，完成了重大资产重组，通过注入资产苏美达，2016年实现扭亏为盈，同时公司近3年首次实现现金分红7056万元。
《每日经济新闻》记者了解到，ST常林在一年多的停牌时间里，完成了重大资产重组，通过注入资产苏美达，2016年实现扭亏为盈，同时公司近3年首次实现现金分红7056万元。
7月28日，中国钢铁工业协会在京召开五届六次常务理事（扩大）会议。工信部原材料工业司巡视员骆铁军表示，目前钢铁行业去杠杆的效果并不理想。中钢协方面表示，上半年钢铁行业业绩增长情况好于预期，多家长期经营困难的钢铁企业也实现了扭亏为盈。今年下半年中钢协将继续配合政府做好化解钢铁过剩产能工作，特别是防止“地条钢”死灰复燃，继续推动全行业积极稳妥“去杠杆”，继续做好保行业平稳运行，增效益工作等。
2016年初有13家公司亏损，预计年末仍有4家公司亏损，扭亏为盈的公司大多也主要是依靠政府补助、处置资产等非经常性损益实现盈利，不具有可持续性。
彼时，贝因美在发布2017年一季报中对今年上半年业绩进行了首次预告，公司预计，实现归属于上市公司股东的净利润同比扭亏为盈至2000万元-5000万元。对于业绩变化的原因，公司表示，营业收入同比增长，预计业绩扭亏为盈。
事实上，在2016年，贝因美渠道库存积压严重，经销商串货在业内不是秘密，加上假货事件，让贝因美在2016年过的惊心动魄。在2017年第一季度渠道较好业绩好，贝因美信心满满，这也就有了在一季报中对中报业绩作出扭亏为盈的预测。
资料显示，日前*ST常林完成了重大资产重组，通过注入资产苏美达，2016年实现扭亏为盈。
重组完成后，2016年，*ST常林实现扭亏为盈，实现营业收入501.73亿元，净利润2.07亿元，同时公司近3年首次实现现金分红7056万元。
为缓解煤电企业经营困难问题，部分地方近期上调了燃煤发电上网电价。《每日经济新闻》记者注意到，目前已有十余省份上调本省燃煤标杆电价，上调幅度在0.14分/千瓦时~2.28分/千瓦时之间。不过，电厂及业内人士都表示，与今年以来煤炭价格的涨幅相比，每千瓦时上调1~2分的上网电价，只能缓解其一部分成本压力，但还难以解决根本性的成本难题，无法使一些燃煤电厂扭亏为盈。
张卫东表示，去年下半年煤炭价格开始上涨，到目前5500大卡每吨已经上涨了250到300元，折算到平均每度电的成本上涨了6到7分钱，其中，沿海地区平均上涨了8到9分钱。现在一些省份对上网电价上调了1到2分钱，只能疏解一部分成本压力，但还无法完全使燃煤电厂扭亏为盈。
具体而言，2016 年两大亏损点华菱钢管和汽车板公司业绩今年已经明显好转，其中华菱钢管 2016 年全年亏损 13.9 亿元（包含计提减值近 4 亿元），2017 年一季度大幅减亏，二季度实现单季扭亏为盈；汽车板公司2016年亏损3.8亿元，但是自2016年12月以来实现持续盈利。
此次收购的消息并不包含百度糯米。事实上，今年以来百度糯米就在改变战略方向。一位百度糯米相关人士表示，百度要把糯米打造成“小凤巢”——基于本地生活赋能商户，将商户的品牌广告挂载服务信息，通过不同流量渠道展现。“百度糯米现在是当作广告业务在做，不是当作O2O在做。”一位接近百度人士对《财经》记者说，百度糯米在7月已经扭亏为盈。
此次收购的消息并不包含百度糯米。事实上，今年以来百度糯米就在改变战略方向。一位百度糯米相关人士表示，百度要把糯米打造成“小凤巢”——基于本地生活赋能商户，将商户的品牌广告挂载服务信息，通过不同流量渠道展现。“百度糯米现在是当作广告业务在做，不是当作O2O在做。”一位接近百度人士对《财经》记者说，百度糯米在7月已经扭亏为盈。
看法新闻记者梳理发现，此人在电力工程领域已经任职30多年，曾带领“国字头”的国企扭亏为盈。3年前卸任后，他很少露面。直至此次被立案侦查，赵若林已消失在公众视野一年多。
2、7月28日，中国钢铁工业协会在京召开五届六次常务理事（扩大）会议。工信部原材料工业司巡视员骆铁军表示，目前钢铁行业去杠杆的效果并不理想。中钢协方面表示，上半年钢铁行业业绩增长情况好于预期，多家长期经营困难的钢铁企业也实现了扭亏为盈。今年下半年中钢协将继续配合政府做好化解钢铁过剩产能工作，特别是防止“地条钢”死灰复燃，继续推动全行业积极稳妥“去杠杆”，继续做好保行业平稳运行，增效益工作等。
当天盘后，深圳前海乾元资始总经理李宝对21世纪经济报道记者表示，中国石油这类周期性企业，油价是决定公司盈利的核心因素。“今年上半年，布伦特原油较去年同期上涨近三成，直接导致上游的油气开采业务扭亏为盈；此外，石化产品价格上涨、炼油化工业务景气较高，使中国石油上半年的业绩大增。”
蹊跷的是，这3家公司有太多的共同点：成立时间均不长，去年亏损、今年一季度业绩暴增并扭亏为盈，甚至于收购报告也雷同，3家标的公司的业绩承诺也差不多。目前，3家标的公司已相继搬至深圳平湖的澳佳工业园。
第二，业绩变化“神同步”——2016年均亏损，2017年一季度均扭亏为盈。据红宇新材披露，银浩自动化去年实现营业收入1580.2万元，净利润为-73.1万元；双十科技去年营业收入为1265.9万元，净利润为-57万元；眼千里去年营业收入为1306.8万元，净利润为-81.5万元。而今年1~3月，银浩自动化实现营收664.2万元，净利润为119.2万元；营业收入为542万元的双十科技，净利润为59.4万元；眼千里营业收入为372.6万元，净利润为76.15万元。
蹊跷的是，这3家公司有太多的共同点：成立时间均不长，去年亏损、今年一季度业绩暴增并扭亏为盈，甚至于收购报告也雷同，3家标的公司的业绩承诺也差不多。目前，3家标的公司已相继搬至深圳平湖的澳佳工业园。
第二，业绩变化“神同步”——2016年均亏损，2017年一季度均扭亏为盈。据红宇新材披露，银浩自动化去年实现营业收入1580.2万元，净利润为-73.1万元；双十科技去年营业收入为1265.9万元，净利润为-57万元；眼千里去年营业收入为1306.8万元，净利润为-81.5万元。而今年1~3月，银浩自动化实现营收664.2万元，净利润为119.2万元；营业收入为542万元的双十科技，净利润为59.4万元；眼千里营业收入为372.6万元，净利润为76.15万元。
基本面上，公司预计2017年1月至6月归属于上市公司股东的净利润盈利为1500万元至3500万元，比去年同期增长约405%至812%，去年同期亏损491.42万。公司表示，扭亏为盈主要是因为处置子公司江苏四环生物制药有限公司获利约2200万元；本期合并报表范围新增广西洲际林业投资有限公司实现净利润约500万元。
京东方A现近9亿元大宗交易 上半年净利润扭亏为盈
基本面上，公司预计2017年1月至6月归属于上市公司股东的净利润盈利为1500万元至3500万元，比去年同期增长约405%至812%，去年同期亏损491.42万。公司表示，扭亏为盈主要是因为处置子公司江苏四环生物制药有限公司获利约2200万元；本期合并报表范围新增广西洲际林业投资有限公司实现净利润约500万元。
具体来看，中报业绩方面，截至昨日，化工行业内共有7家公司披露今年中报，包括滨化股份、南京化纤等公司本期归属母公司净利润均实现同比翻番，而天原集团也在本期实现业绩同比扭亏。而从业绩预告的角度来看，行业内目前共有219家公司披露今年中报业绩预告，其中63家公司有望在本期实现同比翻番，16家公司有望在本期实现同比扭亏为盈，行业内有望翻番与扭亏的公司占披露家数的比例达到36%。
具体来看，在上述公司中，7月份以来首发上市的东尼电子三季报净利润有望实现同比翻番，公司预计今年前三季度共计实现净利润6700万元至8500万元，最大同比增幅为110.44%。除东尼电子外，明星电缆、天原集团等两家公司三季报预计净利润均实现同比扭亏为盈，其中，天原集团预计今年前三季度实现净利润6000万元至8000万元，上年同期业绩为亏损4866.74万元，对于业绩有望扭亏的原因，公司表示归功于产品价格上升及资产处置收益。基本面上，天原集团是我国第二大电石法聚氯乙烯制造企业，西南最大氯碱企业，主营业务为聚氯乙烯树脂、离子膜烧碱、水合肼、三氯乙烯、水泥及三聚磷酸钠的生产和销售。
【贝因美修正业绩预亏最多3.8亿 拟“卖子”减亏】近日，贝因美将此前预告的2017年半年报业绩盈利修改为预亏3.5亿~3.8亿元，并从配方注册未在预期时间发布的角度，对预亏做了解释。与此同时，贝因美还推出了资产出售计划，欲为公司业绩扭亏为盈而做努力。（每日经济新闻）
这不，近日，贝因美将此前预告的2017年半年报业绩盈利修改为预亏3.5亿~3.8亿元，并从配方注册未在预期时间发布的角度，对预亏做了解释。与此同时，贝因美还推出了资产出售计划，欲为公司业绩扭亏为盈而做努力。
对于今年准备如何扭亏为盈的问题，黄焘表示，本次资产出售事项，是公司为扭亏为盈而做的努力之一，公司将尽力改善业绩。
这不，近日，贝因美将此前预告的2017年半年报业绩盈利修改为预亏3.5亿~3.8亿元，并从配方注册未在预期时间发布的角度，对预亏做了解释。与此同时，贝因美还推出了资产出售计划，欲为公司业绩扭亏为盈而做努力。
对于今年准备如何扭亏为盈的问题，黄焘表示，本次资产出售事项，是公司为扭亏为盈而做的努力之一，公司将尽力改善业绩。
中国农资网负责人袁强对《每日经济新闻》记者表示：“目前化肥行业大环境不是太景气，产能过剩、国家要求化肥实现零增长、化肥外贸也不太乐观，化肥企业的日子都不太好过。”这也意味着公司要依靠自身力量扭亏为盈的难度系数非常大。
这不，近日，贝因美将此前预告的2017年半年报业绩盈利修改为预亏3.5亿~3.8亿元，并从配方注册未在预期时间发布的角度，对预亏做了解释。与此同时，贝因美还推出了资产出售计划，欲为公司业绩扭亏为盈而做努力。
对于今年准备如何扭亏为盈的问题，黄焘表示，本次资产出售事项，是公司为扭亏为盈而做的努力之一，公司将尽力改善业绩。
【国栋建设：半年度净利110万 同比扭亏为盈】国栋建设7月25日晚间发布2017年半年报，公司2017年1-6月实现营业收入3.47亿元，同比增长47.16%；建筑材料行业平均营业收入增长率为5.73%；归属于上市公司股东的净利润110.03万元，同比增长100.84%，建筑材料行业平均净利润增长率为14.62%。
赤天化预计上半年净利同比扭亏为盈
赤天化(600227)披露业绩预告，公司预计上半年净利为200万元至400万元，同比扭亏为盈，公司上年同期亏损4737万元。业绩增长主要系：2016年末因公司偿还了部份银行贷款，致使2017年上半年财务费用同比大幅降低；2017年上半年，公司将转让所持原子公司贵州康心药业有限公司29.60%股权产生的投资收益予以确认。
王振泰也表示，本次资产出售事项，也是公司为扭亏为盈而做的努力之一，收回的资金用于补充日常流动资金。
刚公布预计扭亏为盈公告不久，又发布业绩修正为预亏的公告，如今又准备出售资产减亏——这些事就发生在贝因美（002750，SZ）身上。
对于公司业绩频繁变脸，以及今年准备如何扭亏为盈的问题，黄焘表示，“本次资产出售事项，是公司为扭亏为盈而做的努力之一。公司将尽力改善业绩。”
暂停上市后，公司控股股东国机集团施以援手，启动重组。此次重组系将公司全部资产负债置出，并注入盈利能力较强的苏美达集团。这使公司转变成为一家具备较强市场竞争力的现代制造服务业企业集团，从而提升了持续经营能力。据了解，今年，*ST常林在法定期限内披露了2016年年报。年报显示，2016年，公司营业收入为501.73亿元，增长20.96%；净利润为2.07亿元，实现扭亏为盈；扣非后净利润也达5371.16万元。最终，公司日前获批重新恢复上市。
7 月 24 日下午，天原集团（002386，SZ）公布2017年半年报。半年报显示，虽然上半年公司净利润扭亏为盈，但扣除非经常性损益后公司的净利润却仍为负值。《每日经济新闻》记者发现，公司成功扭亏主要得益于一笔营业外收入——子公司搬迁清算利得约4207万元。
京东方A财报显示，公司最近三年的净利润分别是25.6亿元、16.4亿元以及18.8亿元，去年上半年，公司曾亏损5.16亿元，而京东方A于日前发布的今年上半年业绩预告显示，报告期内京东方A将实现扭亏为盈，上半年业绩将大幅增长。
京东方A财报显示，公司最近三年的净利润分别是25.6亿元、16.4亿元以及18.8亿元，去年上半年，公司曾亏损5.16亿元，而京东方A于日前发布的今年上半年业绩预告显示，报告期内京东方A将实现扭亏为盈，上半年业绩将大幅增长。
7月24日下午，天原集团（002386，SZ）公布2017年半年报。半年报显示，虽然上半年公司净利润扭亏为盈，但扣除非经常性损益后公司的净利润却仍为负值。《每日经济新闻》记者发现，公司成功扭亏主要得益于一笔营业外收入——子公司搬迁清算利得约4207万元。
【*ST锐电：上半年预盈4.38亿元】*ST锐电7月24日晚间公告，预计2017年上半年将实现扭亏为盈，实现净利润约为4.38亿元，上年同期亏损4.89亿元。
北方股份(600262)披露业绩预告，公司预计上半年净利同比扭亏为盈，实现净利约2100万元左右。公司上年同期亏损738.53万元。业绩增长主要系：国际市场得到拓展，出口量增加，毛利率提升；压缩贷款规模，可控费用进一步下降；收到的政府补助增加。
*ST锐电(601558)公告，预计上半年将实现扭亏为盈，实现净利润约为4.38亿元，上年同期亏损4.89亿元。 主要原因为：公司本期与大连华锐重工集团股份有限公司、大连重工机电设备成套有限公司签订《质量问题谅解备忘录》，取得4.13亿元质量赔偿收益，增加本期利润；转让三家全资子公司取得投资收益约2.17亿元，增加本期利润。
近日，贝因美发布2017年上半年业绩大幅向下修正公告称，公司预计上半年净亏损在3.5亿-3.8亿元，上年同期亏损为2.14亿元。而在今年4月份，公司就曾在公布第一季度业绩时预计，上半年归属上市公司股东的净利润为2000万-5000万元，同比扭亏为盈。为何在短短三个月时间里，业绩出现如此大的变动？是如公司所称配方注册制的发布对公司造成了这样大的影响，还是有其他方面的原因？
《每日经济新闻》记者梳理年报发现，2016年四家民营银行的营收和净利润均取得大幅增长，较2015年全部扭亏为盈。与此同时，各家银行的定位和模式也在年报业绩中体现出来。例如，自带互联网流量资源的微众和网商，资产规模增长明显快于天津金城银行和上海华瑞银行；定位于“连接者”的微众银行，手续费及佣金净收入占比最高。截至目前，已经有17家民营银行获批筹建（含已开业），在政策鼓励的大背景下，民营银行的春天是否已经到来，业绩初显的民营银行又能否保持稳定增长？
《每日经济新闻》记者梳理年报发现，2016年四家民营银行的营收和净利润均取得大幅增长，较2015年全部扭亏为盈。与此同时，各家银行的定位和模式也在年报业绩中体现出来。例如，自带互联网流量资源的微众和网商，资产规模增长明显快于天津金城银行和上海华瑞银行；定位于“连接者”的微众银行，手续费及佣金净收入占比最高。
截至2016年末，上海华瑞银行资产总额约为310亿元，增幅为49%，2016年实现营业收入6.61亿元，较上年末增加4.05亿元，净利润1.42亿元，同样大幅扭亏为盈。
【凌钢股份：半年报业绩扭亏】凌钢股份7月21日晚间披露半年报，公司2017年上半年营业收入83.62亿元；归属于上市公司股东的净利润4.05亿元，同比扭亏为盈；基本每股收益0.16元。
【宁夏建材：半年度业绩预计扭亏为盈】宁夏建材7月21日晚间披露半年报业绩预告，公司预计2017年半年度经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润为10800万元到12000万元。
【道森股份：上半年业绩扭亏为盈】道森股份7月21日晚间披露半年报业绩预告，公司预计2017年上半年经营业绩将实现扭亏为盈，归属于上市公司股东的净利润为800万元到1500万元。
NBD汽车了解到，被吉利收购后，实现盈利是宝腾汽车接下来的首要目标。浙江吉利控股集团董事长李书福曾明确表示，“我们将积极推动宝腾与莲花的复兴，第一个任务是实现扭亏为盈。”
*ST匹凸（600696）7月20日晚披露半年报，公司上半年实现营业收入7548万元，同比增长2492%；实现净利543万元，同比扭亏为盈，公司上年同期亏损3876万元。从股东变化来看，相较于一季末，自然人股东张丽娟新进公司前十大股东，持股1468万股，持股比例达4.31%。
红阳能源2017年上半年净利润4.5亿元 扭亏为盈
红阳能源（600758）7月20日晚间发布2017年半年度业绩预盈公告，经财务部门初步测算，预计2017年上半年经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润45,000万元左右。上年同期亏损22,450万元。
“大家不要被短期的财报所蒙蔽，要相信联想是一个有希望有未来的企业。”杨元庆表示，下半年外界将看到联想的转型成效。其中，对于联想的手机业务，杨元庆再次表示了信心。他认为，今年下半年开始就会见到成效，手机将扭亏为盈 。
不过，杨元庆今日表示，今年下半年，外界将看到联想转型的成效，智能手机(联想移动业务)将会进入扭亏为盈的轨道。
近几年联想一直处于转型之中，而转型效果也一直为外界所质疑。杨元庆表示，今年下半年，外界将看到联想转型的成效，智能手机(联想移动业务)将会进入扭亏为盈的轨道。
腾讯通过全资附属公司(THL A13、Tencent Growthfund及Qinghai lake)间接控制阅文集团65.38%已发行股权。阅文集团2016年营业收入为25.68亿元，较2015年的16.06亿元增长59.1%，阅文集团2016年的净利润为3040万元，2015年为亏损3.54亿元。也就是说从2016年，才在腾讯“撑腰”之下，开始扭亏为盈。
如果说云铝股份是有色金属业绩转好的代表，那么，金岭矿业（000655）就是黑色金属的“模范”代表。7月13日，金岭矿业发布业绩预告，公司预计2017年1~6月归属上市公司股东的净利润4500.00万至7000.00万，同比变动137.85%至158.88%，同比实现扭亏为盈。
比如贝因美7月14日晚发布公告，公司在一季报中预告上半年归属于上市公司股东的净利润同比扭亏为盈2000万元~5000万元。修正后的预计业绩为亏损3.5亿元~3.8亿元。令投资者气愤的是，贝因美先于11日“闪崩”跌停，再停牌公告巨亏，而在“闪崩”当晚，公司还公告不知道股票大幅下跌的原因。14日晚间，贝因美因业绩预告修正收到深交所的关注函，要求补充说明公司筹划资产出售以及本次业绩预告大幅修正事项的信息保密措施及具体执行情况，是否存在信息提前泄露的情形。
贝因美2016年就巨亏7.81亿元，2017年4月28日贝因美在一季报中披露，预计今年1~6月盈利2000万~5000万元，让投资者看到扭亏为盈希望。但7月14日披露《2017年半年度业绩预告修正公告》，业绩修正为巨亏3.5亿~3.8亿元。公司将巨亏原因归于现在奶粉新政配方注册过渡期行业混乱、竞争激烈、渠道观望，当期销售少于预计等。
市场人士的白话版解读或许能让普通投资者更准确理解这个指标的缺陷：“一家A股上市公司，连续两年亏损就会戴帽成ST，再亏损一年将被暂停上市，暂停上市期间有一年整理期，若这期间还是亏损的话才会被强制退市。而如果在暂停上市的一年整理期内，通过重组等方式让主营扭亏为盈、净资产为正、营收超1000万元，是可以申请恢复上市的。”
6月份以来，天津金城银行、上海华瑞银行、网商银行和微众银行先后公布了2016年年报。虽然姗姗来迟，但这是4家银行成立以来披露的首个完整会计年度的财报，自然赚足了市场眼球。几家银行虽然发展路径不同，但是在一些银行业关键性指标上还是可以形成对比，其中，微众银行的扭亏为盈着实惊艳；而传说中的“民营银行高管薪酬秒杀上市银行”，则依旧仅仅存在招聘启事中，未能被年报有力佐证。
业绩永远是硬道理，对于创新设立的首批民营银行来说，净利润自然是验证公司战略和执行的重要维度之一。4家银行中，微众银行净利润最惊艳，不仅扭亏为盈，而且一举在4家银行中拔得头筹。
一汽轿车日前公告称，预计上半年经营业绩扭亏为盈，归属于上市公司股东的净利润为2.7亿元-3.3亿元。上年同期亏损8.26亿元。
一汽轿车表示，上半年实现整车销售11.12万辆，较上年同期增长37.83%。报告期内，公司加速新品推出速度，投放全新奔腾X40，优化产品布局，提升营销能力等，全力实现经营质量和效益的提升，经营业绩扭亏为盈。
另据协鑫集成近日公布的机构调研信息显示，二季度公司紧抓630抢装潮机遇，做好降本增效、有效控制三项费用，上半年预计将实现扭亏为盈，利润预计在0-5000万之间，较一季度1.26亿元的亏损有巨大提升。
值得一提的是，易联众曾在7月14日发布业绩预告称，1~6月归属于上市公司股东的净利润亏损3800万元~4.3万元。公司称，因有关工作人员疏忽，导致业绩预告情况表中出现笔误（将逗号写成了小数点）。显然，这个笔误传递出的信息与事实情况天差地别。今年1季度，易联众净利润亏损2455.4万元。倘若公司半年度仅亏损4.5万元，这说明公司2季度已经扭亏为盈。或许是受到此消息支撑，易联众股价近两个交易日甚至累计上涨了1.34%。遗憾的是，易联众在2季度同样处于亏损状态。对于业绩亏损的原因，上市公司表示，报告期内公司管理费用、销售费用较上年同期增加。
【明星电缆：上半年净利同比扭亏为盈】明星电缆7月17日晚间公告，公司2017年上半年实现营业总收入4.27亿元，同比增长62%；实现净利1040.53万元，同比扭亏为盈，公司上年同期亏损1787万元。
在4月27日晚间发布的一季报中，贝因美预计，今年上半年营业收入将同比增长，净利润达到2000万-5000万元，扭亏为盈。不过，7月14日晚间，贝因美将上半年业绩向下修正为亏损3.5亿-3.8亿元，向下修正超过3亿元。
有业内人士认为，“只要尽快完成乐视上市体系与非上市体系的切割，有了孙宏斌的后续支持，乐视网回到正常的经营轨道，后续实现扭亏为盈并不难。”
有业内人士认为，“只要尽快完成乐视上市体系与非上市体系的切割，有了孙宏斌的后续支持，乐视网回到正常的经营轨道，后续实现扭亏为盈并不难。”
7月14日晚，贝因美（002570，SZ）发布2017年半年度业绩预告修正公告。在此前发布的2017年一季报中，贝因美预计今年1～6月归属于上市公司股东净利润为2000万元~5000万元，同比扭亏为盈；而本次业绩修正后，业绩由原来的预盈变为预亏3.5亿元~3.8亿元。
此外，属于化工行业的沧州大化也依靠产品涨价实现扭亏为盈。公司预计上半年实现净利润约6.56亿元，同比增长2999.37%。公司表示，上半年，主营产品TDI平均销售单价高于去年同期。
资产剥离后，虽然总资产规模有所缩减，但由于保留了钒钛产品，*ST钒钛的盈利能力反而有了提升。*ST钒钛在2016年年报中发布了规划：2017年计划完成钒制品（以V2O5计）2万吨、钛白粉23.2万吨、高钛渣20万吨，全年预计实现营业收入86.76亿元，实现扭亏为盈。
为什么近期“闪崩”的个股频繁出现呢？追溯股价“闪崩”的原因可谓五花八门，但首先业绩“变脸”是其主要原因，近期“闪崩”的个股大多是由于业绩不达预期，特别是前期曾公告预告盈利，后续“变脸”大幅亏损的。如贝因美，公司股价在7月11日下午，大量的卖单直接将其砸到跌停板，跌势相当凶猛，因此公司于7月12日发布停牌公告。此后贝因美在7月14日发布业绩修正公告，此前公司预计半年报净利润同比扭亏为盈2000万元～5000万元，但修正后却亏损3.5亿~3.8亿元。
资产剥离后，虽然总资产规模有所缩减，但由于保留了钒钛产品，*ST钒钛的盈利能力反而有了提升。*ST钒钛在2016年年报中发布了规划：2017年计划完成钒制品（以V2O5计）2万吨、钛白粉23.2万吨、高钛渣20万吨，全年预计实现营业收入86.76亿元，实现扭亏为盈。
有业内人士认为，“只要尽快完成乐视上市体系与非上市体系的切割，有了孙宏斌的后续支持，乐视网回到正常的经营轨道，后续实现扭亏为盈并不难。”
【*ST墨龙：预计上半年扭亏为盈】*ST墨龙7月14日晚间发布半年度业绩预告修正公告，公司修正后的上半年预计业绩为盈利500万元-1000万元，上年同期为亏损14,627万元。
【一汽轿车：上半年扭亏 预计盈利2.7亿-3.3亿元】一汽轿车7月14日晚间公告，公司预计2017年上半年实现扭亏为盈，预计盈利2.7亿元-3.3亿元，上年同期为亏损8.26亿元。
为什么近期“闪崩”的个股频繁出现呢？追溯股价“闪崩”的原因可谓五花八门，但首先业绩“变脸”是其主要原因，近期“闪崩”的个股大多是由于业绩不达预期，特别是前期曾公告预告盈利，后续“变脸”大幅亏损的。如贝因美，公司股价在7月11日下午，大量的卖单直接将其砸到跌停板，跌势相当凶猛，因此公司于7月12日发布停牌公告。此后贝因美在7月14日发布业绩修正公告，此前公司预计半年报净利润同比扭亏为盈2000万元～5000万元，但修正后却亏损3.5亿~3.8亿元。
以预计净利润增幅中值进行统计，业绩报喜公司中，滨化股份、凌钢股份、恒通科技、四方达等四家公司上半年预计净利润增幅中值超过100%。滨化股份是其中净利润预计增幅最大的，公司7月6日发布半年度业绩预增公告，公司表示，由于主导产品烧碱、环氧丙烷、三氯乙烯价格较去年同期都有一定幅度的上涨，以及周边部分同行业厂商因环保原因关停，粒碱、片碱产品价格较去年同期有较大幅度提升等因素影响，公司上半年净利润同比预计增加650%左右。凌钢股份由于强化降本增效和产品结构优化管理，以及外部钢材市场回暖，公司产品产销量增加和营业毛利率提高，预计上半年实现净利润4亿元左右，扭亏为盈。
贝因美(002570)2016年一季报中曾预告2016年上半年将扭亏为盈，随后7月份又预期业绩将亏损2.1亿元至2.3亿元。
上述剧情今年再度重演。贝因美2017年一季报中预计上半年净利润为2000万元至5000万元，同比扭亏为盈。公司7月14日晚间一纸公告却显示，修正后的业绩亏损达3.5亿元至3.8亿元。
要知道贝因美去年就出现了7.8亿元的巨亏，在一季度盈利及预告上半年盈利后，可能投资者还满满预期公司将迎来扭亏为盈的好日子，没想到这一下又回到巨亏泥潭。
比如贝因美本周二（7月11日）跌停，而在今日晚间发布半年度业绩预告修正公告。公司修正后的上半年预计业绩为亏损35,000万元-38,000万元，上年同期为亏损21,422.25万元。公司一季报中预计2017年1-6月归属于上市公司股东的净利润同比扭亏为盈2,000万元-5,000万元。
【贝因美闪崩原因找到 半年报由预盈修正为亏损近4亿】贝因美发布修正公告，修正前预计半年报净利润同比扭亏为盈2000万元——5000万元，修正后亏损3.5亿元——3.8亿元，上年同期亏损2.14亿元。本次业绩预告修正的主要原因为配方注册未在预期时间发布，奶粉新政配方注册过渡期行业秩序持续混乱，公司面临激烈的市场竞争环境，渠道商审慎观望，导致当期销售少于原预计，致使归属于上市公司股东的净利润出现了亏损。另一方面，贝因美7月11日午后股价闪崩跌停，自12日起停牌。
据贝因美最新财报，今年一季度，该公司收入8.5亿元，同比减少6.6%，净利润较上年减少82%，但终于扭亏为盈净利润实现1092万元，并预期今年上半年有望实现盈利2000-5000万元。
【一汽轿车：预计上半年大幅扭亏为盈】一汽轿车预计半年报盈利27000万元–33000万元，上年同期亏损82606.35万元。今年上半年，公司实现整车销售11.12万辆，较上年同期增长37.83%。报告期内，公司积极推进落实各项经营措施，通过加速新品推出速度，成功投放全新奔腾X40，优化产品布局，提升营销能力等，全力实现经营质量和效益的提升，经营业绩扭亏为盈。
坚瑞沃能：完成收购沃特玛 预计上半年大幅扭亏为盈
坚瑞沃能晚间公告，预计上半年大幅扭亏为盈，净利5.47亿元-5.52亿元，公司完成收购沃特玛，沃特玛纳入合并报表范围，沃特玛锂离子电池（组）生产销售、新能源汽车租售及服务业务，收入和利润规模大且大幅增加所致。
五矿稀土预计2017年上半年归属于上市公司股东的净利润盈利2,500万元-2,800万元，同比实现扭亏为盈。2017年上半年，稀土行业专项整治行动持续开展，部分稀土产品价格较年初有一定幅度增长；子公司定南大华新材料资源有限公司取得税收返还奖励款1500万元。
常山股份公告，上半年归属于上市公司股东的净利润5000万元-5300万元，比上年同期增371.15%-387.42%。2017年上半年净利润较上年同期扭亏为盈的主要原因为，本期确认的政府搬迁补助同比增加，弥补了老厂停产搬迁形成的损失。
【*ST钒钛：半年报预计大幅扭亏为盈】*ST钒钛7月13日晚间公告，预计上半年盈利3.7亿-4.5亿元，上年同期亏损8.36亿元。
2017年半年度业绩预告显示，东方银星将实现扭亏为盈，由上年同期的亏损356万元转为盈利150万元至250万元。
【京东方A：上半年净利润扭亏为盈 盈利42-45亿】京东方A(000725)7月13日晚间公告，预计公司上半年净利润42亿元–45亿元 ，去年同期亏损5.16亿元。业绩扭亏原因为，公司多条产线持续保持满销满产，产线综合良率及产品品质不断提高，主要产品细分市场占有率维持较高水平。加之半导体显示行业景气度相对去年同期有较大好转。
【五矿稀土：上半年预盈2500万元至2800万元】五矿稀土预计2017年上半年归属于上市公司股东的净利润盈利2500万元-2800万元，同比实现扭亏为盈。2017年上半年，稀土行业专项整治行动持续开展，部分稀土产品价格较年初有一定幅度增长；子公司定南大华新材料资源有限公司取得税收返还奖励款1500万元。
从净利润的环比增幅来看，整个6月券商净利润环比增幅超过100%的有20家之多，超过500%更是多达6家，其中山西证券6月实现扭亏为盈，净利润达0.9亿，环比增幅超2000%，其次是东北证券，虽然6月净利润只有0.7亿，但是挡不住人家进步大，环比增幅高达1059%。此外，西南证券和华创证券6月实现分别实现净利2.61亿和0.71亿，环比增幅高达886%和836%。西部证券、方正证券环比增幅也超过了500%，申万宏源、国信证券和长江证券涨幅则超过了300%。
上述投行分析人士指出，从问询内容来看，监管部门对上市公司变更主营业务转型，态度还是比较保守。“主要担忧点在于企业能否扭亏为盈、中小股东权益是否能得到保障等，如果企业能通过大规模出售资产减轻负担、优化产业结构、专注核心业务来实现盈利，相信监管会呈支持态度。”
由于重组标的资产持续盈利以及行业回暖，中油资本、*ST紫学、长航凤凰等公司上半年均预计大幅扭亏为盈。
中油资本7月12日晚间公告，预计上半年盈利34亿元至37.6亿元，扭亏为盈，去年同期（重组前）亏损1.57亿元。2016年度，公司收购中国石油天然气集团公司持有的中国石油集团资本有限责任公司100%股权并募集配套资金，该公司纳入合并报表范围且持续盈利，使得中油资本2017年半年度预计将同比实现扭亏为盈。
*ST紫学公告称，预计上半年净利为1亿元至1.25亿元，扭亏为盈，去年同期亏损1150.62万元。公司表示，本报告期业绩变动的主要原因系学大教育集团及北京学大信息技术有限公司自2016年6月纳入合并报表范围，2017年上半年其教育培训服务业务保持稳定。
南大光电预计上半年盈利约1800万到1900万元，同比上升约396.24%至423.81%。主因是公司控股子公司全椒南大光电材料有限公司高纯磷烷、砷烷销售形势良好，今年上半年扭亏为盈，报表合并后增加公司净利润；另一方面，LED行业继续回暖，对MO源的需求量逐渐增加，因此MO源销售量、销售收入、销售毛利呈现同比增长。
长航凤凰：半年报扭亏为盈
事实上，网游公司毛利率普遍都比较高。数据宝统计显示，A股网游公司游戏业务毛利率大多在50%以上。天润数娱游戏业务毛利率高达97.93%，在网游公司中排名居首。资料显示，天润数娱2016年4月完成收购上海点点乐，成为全球音乐舞蹈类移动网络游戏细分领域领先者，并开始由一家主营物业租赁公司转型为网络游戏的研发运营商。值得注意的是，该公司此前两年业绩均大幅下滑，转型网游公司当年业绩即实现扭亏为盈。
【长航凤凰：半年报扭亏为盈】长航凤凰7月12日晚间发布公告，上半年归属上市公司股东净利润1600万元—2000万元，上年同期亏损1581.82万元。
【天马精化：上调业绩预期 实现扭亏为盈】天马精化7月12日晚间发布业绩修正公告，由预期净利润-600万元至0万元上调至200万元-400万元，实现扭亏为盈。
值得注意的是，人人乐在4月28日才摘掉*ST的帽子。此前，人人乐于曾大举关停亏损门店连续两年大幅亏损，公司股票被披星戴帽。由于人人乐2016年实现净利润为6048.06万元，成功扭亏为盈，得以“摘帽”。 但是，记者分析发现，*ST人乐2016年之所以扭亏为盈，是因为公司变卖物业资产，扣除非经常性损益净利依旧亏损9868万元。截止发稿，人人股价已下跌超9%。（21世纪经济报道）
目前正值上市公司半年报披露期间，此前贝因美发布半年报业绩预告显示，预计2017年半年度扭亏，2017年1-6月净利润与上年同期相比扭亏为盈，预计盈利范围为2000至5000万元。业绩变动的原因是预计营业收入同比增长。
贝因美的业绩不太理想。今年一季度，公司实现净利润1092万元，同比下降82%。公司在一季报中曾预测，今年上半年实现2000万元至5000万元的净利润，实现扭亏为盈。去年上半年，公司亏损2.14亿元，2016年全年，公司巨亏7.8亿元。
梅安森预计上半年扭亏为盈
乾照光电：LED行业市场回暖上半年扭亏为盈
乾照光电公告，预计上半年净利9750万元-1亿元，扭亏为盈。报告期内，受益于LED行业市场持续回暖，公司LED芯片业务收入同比有较大幅度增长。公司芯片业务产能进一步提升，芯片产量同比有较大幅度增加。
四环生物半年报预增405%至812%，预计盈利1500万元至3500万元。本期公司业绩扭亏为盈主要是因为处置子公司江苏四环生物制药有限公司获利约2200万元；本期合并报表范围新增广西洲际林业投资有限公司实现净利润约500万元。
兰花科创：预计上半年净利约5亿扭亏为盈
兰花科创预计公司2017年上半年实现净利润4.9亿元-5.2亿元，与上年同期相比扭亏为盈。公司上年同期亏损1.82亿元。公司扭亏为盈的主要原因是公司抓住主导产品煤炭、尿素价格回升的有利时机，积极开拓市场，持续提升内部管理水平，实现了公司经营业绩的大幅回升。
民生控股：预计上半年扭亏为盈
民生控股预计上半年盈利约1435.00万元，去年同期亏损341.96万元。公司合并范围发生变动，子公司净利润同比增加以及持有的金融资产公允价值变动收益同比增加，致使2017年半年度归属于上市公司股东的净利润同比扭亏为盈。
【四环生物：半年报预增4-8倍】四环生物7月11日晚间公告，半年报预增405%至812%，预计盈利1500万元至3500万元 。本期公司业绩扭亏为盈主要是因为处置子公司江苏四环生物制药有限公司获利约2200万元；本期合并报表范围新增广西洲际林业投资有限公司实现净利润约500万元。
【兰花科创：预计上半年净利约5亿 扭亏为盈】兰花科创7月11日晚间公告，预计公司2017年上半年实现净利润4.9亿元-5.2亿元，与上年同期相比扭亏为盈。公司上年同期亏损1.82亿元。
【民生控股：预计上半年扭亏为盈】民生控股7月11日晚间公告，预计上半年盈利约1435.00万元，去年同期亏损341.96万元。
【乾照光电：LED行业市场回暖 上半年扭亏为盈】乾照光电7月11日晚间公告，预计上半年净利9750万元-1亿元，扭亏为盈。报告期内，受益于LED行业市场持续回暖，公司LED芯片业务收入同比有较大幅度增长。
资料显示，贝因美预计今年上半年实现净利润与上年同期相比扭亏为盈，盈利2000万元至5000万元。
“目前来看，投资者只能寄希望于公司在常州的Pack动力电池产品能够正常投产，以及剥离掉公司亏损的资产，且要获得金融机构的一些融资支持等多方位的配合，才有可能扭亏为盈，但能否达到可持续经营状态，仍然不好说。”李宝分析认为。
深纺织A：预计上半年大幅扭亏为盈
怡球资源：预计半年度扭亏为盈
怡球资源预计2017年半年度经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润约1.7亿-1.9亿。
祁连山：2017年半年度净利1.8亿 扭亏为盈
基本面上，东方锆业2017年一季报显示公司实现营业收入1.40亿元，同比增54.95%；归属于上市公司股东的净利润331.3万元，同比扭亏。同时公司预计2017年1-6月经营业绩情况与上年同期相比扭亏为盈，公司表示业绩变动的原因为市场回暖，锆产品价格上涨，毛利率提高。
基本面上，东方锆业2017年一季报显示公司实现营业收入1.40亿元，同比增54.95%；归属于上市公司股东的净利润331.3万元，同比扭亏。同时公司预计2017年1-6月经营业绩情况与上年同期相比扭亏为盈，公司表示业绩变动的原因为市场回暖，锆产品价格上涨，毛利率提高。
再如，华友钴业表示，随着钴产品价格稳定增长，公司预计上半年同比实现扭亏为盈。去年上半年净利润为-3128.72万元。
有的公司通过收购与目前主业相关的产业，或收购上下游公司，实现优势互补，发挥协同效应，最终提高盈利能力。例如，盛和资源预计上半年同比扭亏为盈，原因之一是公司完成了重大资产重组，所收购的晨光稀土、科百瑞、海南文盛进入公司财务报表，相关业务成为公司新的利润增长点。公司与晨光稀土和科百瑞为稀土产业链上下游企业，完成收购后，延长了公司产品链条，增强了业务的完整性，产生了良好的协同效应。
此外，今年上半年，钢铁行业下游需求有所复苏，国家持续推进供给侧结构性改革，加大对钢铁去产能、淘汰中频炉以及整治地条钢的力度，钢铁行业经营形势好转。公司核心子公司华菱湘钢、华菱涟钢利润大幅提升，汽车板公司自2016年12月扭亏以来实现持续盈利，华菱钢管二季度实现扭亏为盈。预计公司今年上半年实现净利润11亿至13亿元，实现归属于上市公司股东的净利润9亿至10亿元，为公司上市以来半年度最优业绩。值得关注的是，2017年半年度公司合并报表范围仍为原有业务相关的资产和负债，不含此次重组拟置入上市公司和上市公司拟购买的金融、节能发电资产。
【*ST华菱：上半年扭亏 预计盈利9亿-10亿元】*ST华菱7日晚间公告，公司预计2017年上半年扭亏为盈，实现盈利9亿元至10亿元。公司表示，2017 年上半年，核心子公司华菱湘钢、华菱涟钢利润大幅提升，汽车板公司自 2016 年 12 月扭亏以来实现持续盈利，华菱钢管二季度实现扭亏为盈。公司 2017 年上半年预计实现净利润 11~13 亿元，实现归属于上市公司股东的净利润 9~10 亿元，实现基本每股收益 0.2984~0.3316 元/股，为公司上市以来半年度最优业绩。公司股票自7月10日起复牌。
统计显示，上述35家公司中，截至目前，已有26家公司披露了中报业绩预告，业绩预喜公司家数达到25家，占比96.15%。从预告净利润最大变动幅度来看，包括寒锐钴业(300618)、滨化股份(601678)、盛屯矿业(600711)、万里扬(002434)、熙菱信息(300588)、开立医疗(300633)、金牌厨柜(603180)、国瓷材料(300285)、搜于特(002503)、迪森股份(300335)等在内的10家公司预计净利润同比增幅均超100%，京蓝科技(000711)、苏州科达(603660)、华友钴业(603799)等3家公司中报业绩也有望实现扭亏为盈。
值得注意的是，整个7月份，将有137家上市公司披露2017年中报。其中，有59家公司已公布中报业绩预告，业绩预喜公司有52家，占比88.14%。从预计净利润最大变动幅度来看，丰华股份、粤泰股份、合众思壮、超华科技等4家公司预计净利润同比增幅有望超10倍，而西部矿业、滨化股份、力源信息、西藏珠峰、凯美特气、依米康、道明光学、新泉股份等公司预计净利润同比增幅也有望翻番，此外，京蓝科技、凌钢股份、东方银星、天原集团、威华股份等公司均有望实现中报业绩扭亏为盈。业内人士普遍认为，中报行情将成为7月份投资主线之一。从历史行情上追溯，越早披露中报且业绩预增的公司，往往越容易受到资金的追捧。
历时逾三个月的停牌之后，*ST三泰终于披露资产重组方案，该公司决定让渡速递易控股权，引入中邮、菜鸟、复星等实力派资本。未来，“新速递易”将成为交易四方在智能快递柜领域的合作平台，各自发挥其相关领域资源做大做强此业务。对上市公司而言，*ST三泰将获得约4亿元的投资收益，2017年有望扭亏为盈、实现保壳；同时，*ST三泰将继续利用速递易社区流量入口的资源，深耕社区金融服务业务。
但依靠出让我来啦66%的股权，*ST三泰将获得接近18.5亿的现金，获得接近4亿的投资收益。*ST三泰表示，此次交易将为上市公司带来一定的投资收益，使得公司资产规模保持稳定。随着剥离重资产、补充现金流、优化资产结构，*ST三泰净利润和每股收益均得到一定改善，有利于改善公司财务状况，增强持续盈利能力，更有利于上市公司2017年扭亏为盈，实现保壳计划。
除重组、政府补助外，出售资产同样是*ST公司保壳的重要途径之一。这其中，卖房更是成为*ST上市公司保壳的重要手段之一。以*ST人乐为例，公司将位于长沙的一处成本为1.38亿元的物业以4.36亿元出售给大股东。此举直接让公司扭亏为盈。而据公告显示，公司已于4月28日摘帽，成功更名为“人人乐”。
据证券日报报道，统计显示，上述35家公司中，截至目前，已有26家公司披露了半年报业绩预告，业绩预喜公司家数达到25家，占比96.15%。从预告净利润最大变动幅度来看，包括寒锐钴业、滨化股份、盛屯矿业、万里扬、熙菱信息、开立医疗、金牌厨柜、国瓷材料、搜于特、迪森股份等在内的10家公司预计净利润同比增幅均超100%，京蓝科技、苏州科达、华友钴业等3家公司半年报业绩也有望实现扭亏为盈。
幸好手中拥有一个“利器”——土地资产，太化股份意图凭借土地开发利用转型现代服务业。据其历年年报显示，土地资源让太化股份在连亏两年，被定为ST股票后助其扭亏为盈，在悬崖边拉了太化股份一把。值得注意的是，2016年，集团拨发搬迁补偿款再次将太化股份的净利润转为正数。
搬迁补偿款扭亏为盈
幸好手中拥有一个“利器”——土地资产，太化股份意图凭借土地开发利用转型现代服务业。据其历年年报显示，土地资源让太化股份在连亏两年，被定为ST股票后助其扭亏为盈，在悬崖边拉了太化股份一把。值得注意的是，2016年，集团拨发搬迁补偿款再次将太化股份的净利润转为正数。
搬迁补偿款扭亏为盈
比如2013年，在2012年已经亏损的情况下，新都酒店在2013年三季报时曾预计2013年全年会继续亏损。不过，到了2014年1月，公司发布业绩修正公告，称公司业绩将扭亏为盈，原因是在2013年第四季度收回了公司大租户深圳市翡翠娱乐有限公司所拖欠的租金及水电费等合计2500万元，冲减已计提的坏账准备1181万元。
比如2013年，在2012年已经亏损的情况下，新都酒店在2013年三季报时曾预计2013年全年会继续亏损。不过，到了2014年1月，公司发布业绩修正公告，称公司业绩将扭亏为盈，原因是在2013年第四季度收回了公司大租户深圳市翡翠娱乐有限公司所拖欠的租金及水电费等合计2500万元，冲减已计提的坏账准备1181万元。
7月6日，*ST佳电（000922 SZ）披露业绩预告，预计2017年上半年净利为400万元～700万元，同比扭亏为盈。
公司之前已连续两年亏损，若今年全年业绩继续亏损，公司将面临退市风险。因此，今年能否扭亏为盈，对于*ST佳电重要程度不言而喻。根据*ST佳电公告称，此次业绩扭亏为盈，主要是受市场回暖、产品价格上涨等因素的影响，本期销售收入增加。
此前公布的一季报显示，*ST佳电亏损700万元，这也给公司的保壳之路蒙上阴影。然而，在7月6日，*ST佳电发布上半年业绩预告显示，公司预计上半年净利为400万元～700万元，同比扭亏为盈。
从财务数据中可以看出，公司营业收入已经连续四年下滑，并且2015年和2016年连续两年业绩亏损，这也使得*ST佳电身处暂停上市的边缘。所以，2017年业绩能否扭亏为盈，决定着*ST佳电的未来。
此次半年报的扭亏为盈，无疑是对志在保壳的*ST佳电至关重要，这也为公司保壳展现了一丝曙光。对此，7月6日，《每日经济新闻》记者致电*ST佳电，但截至发稿时未获得回应。
比如2013年，在2012年已经亏损的情况下，新都酒店在2013年三季报时曾预计2013年全年会继续亏损。不过，到了2014年1月，公司发布业绩修正公告，称公司业绩将扭亏为盈，原因是在2013年第四季度收回了公司大租户深圳市翡翠娱乐有限公司所拖欠的租金及水电费等合计2500万元，冲减已计提的坏账准备1181万元。
7月3日，四环生物曾发生2笔大宗交易，成交价格为6.92元和6.90元，累计成交2939.2万股，合计成交金额2.03亿元。二级市场上，6月底，四环生物股价快速反弹，暂时扭转了前期的跌势，股价站上年线。基本面上公司2017年一季报显示，公司2017年1-3月实现营业收入1.07亿元，同比增长81.57%；归属于上市公司股东的净利润1070.54万元，同比扭亏为盈。
公司表示，一季度业绩扭亏为盈的主要原因为：1、北京四环生物制药有限公司同比利润增加；2、原控股子公司新疆爱迪新能源科技有限公司已不在合并报表范围内，同比亏损减少；3、广西洲际林业投资有限公司、江苏晨薇生态园科技有限公司本期实现盈利。
7月3日，四环生物曾发生2笔大宗交易，成交价格为6.92元和6.90元，累计成交2939.2万股，合计成交金额2.03亿元。二级市场上，6月底，四环生物股价快速反弹，暂时扭转了前期的跌势，股价站上年线。基本面上公司2017年一季报显示，公司2017年1-3月实现营业收入1.07亿元，同比增长81.57%；归属于上市公司股东的净利润1070.54万元，同比扭亏为盈。
公司表示，一季度业绩扭亏为盈的主要原因为：1、北京四环生物制药有限公司同比利润增加；2、原控股子公司新疆爱迪新能源科技有限公司已不在合并报表范围内，同比亏损减少；3、广西洲际林业投资有限公司、江苏晨薇生态园科技有限公司本期实现盈利。
事实上，对轻客业务，华晨中国此前已有引入合作伙伴打算。华晨中国2016年年报显示，公司正考虑多个线路潜在策略举措，包括（但不限于）试图探索与新业务合作伙伴合作的可能性，以将轻型客车业务假以时日扭亏为盈。
*ST佳电披露业绩预告，公司预计2017年上半年净利为400万元-700万元，同比扭亏为盈，公司上年同期亏损2.3亿元。业绩增长主要系：受市场回暖、产品价格上涨等因素的影响，本期销售收入同比有较大增幅。同时公司管理提升的效果已经开始显现，成本费用得到有效控制，主营业务毛利率增幅较大。
东方银星发布公告称，公司预计2017年上半年度经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润150万元到250万元。报告期内，公司预计归属于上市公司股东的净利润较上年同期实现较大幅度增加，主要原因为：公司加大力度开展贸易业务，带来公司销售收入和利润较大幅度的增长；同期增加银行理财收益；政府给予先进性企业奖励。
凌钢股份发布公告称，公司预计2017年半年度经营业绩与上年同期相比将实现扭亏为盈，实现净利润4亿元左右，上年同期为亏损7973.15万元。公告称，报告期公司强化降本增效和产品结构优化管理，以及外部钢材市场回暖，公司产品产销量增加和营业毛利率提高，营业利润增加。
盛和资源发布公告称，公司预计2017年上半年实现净利润1.2亿元-1.5亿元，上年同期为净利亏损2309.29万元，公司实现扭亏为盈。报告期内，随着稀土的应用领略对稀土需求增长，稀土产品价格整体向好，普遍上涨；公司自2月份起合并晨光稀土、科百瑞、海南文盛三家财务报表，相关业务成为公司新的利润增长点，盈利能力得到增强。
山东墨龙公告称，将2016年度业绩预告进行修正，三季报时，对2016年1-12月净利润作出的预估是同比扭亏为盈，预计净利润金额为600万元-1200万元。而此次新的预计则是，2016年1-12月实现净利润为亏损4.8亿元-6.3亿元之间。
【凌钢股份：上半年预盈4亿元 同比扭亏】凌钢股份7月5日晚间发布公告称，公司预计2017年半年度经营业绩与上年同期相比将实现扭亏为盈，实现净利润4亿元左右，上年同期为亏损7973.15万元。公告称，报告期公司强化降本增效和产品结构优化管理，以及外部钢材市场回暖，公司产品产销量增加和营业毛利率提高，营业利润增加。
6月底，四环生物股价快速反弹，暂时扭转了前期的跌势，今日公司股价上涨1.57%，站上年线。基本面上公司2017年一季报显示，公司2017年1-3月实现营业收入1.07亿元，同比增长81.57%；归属于上市公司股东的净利润1070.54万元，同比扭亏为盈。
但这一转让很快引来了重重质疑：因亏损多年的捷康公司2016年实现扭亏为盈，2017年一季度盈利逾3000万元，为何两面针要在子公司实现盈利时将持有股权进行转让？如果两面针是为了聚焦主业，其旗下的纸类公司亏损更为严重，为何两面针没有进行转让？
根据两面针的公告，2016年捷康公司扭亏为盈，但其全年净利润仅为211.61万元；2017年一季度，捷康公司净利润高达3355.78万元。
值得注意的是，捷康公司的盈利状态或许并不能持久。三氯蔗糖行业竞争激烈，产品长期以来供过于求。捷康公司能在2016年末、2017年初实现扭亏为盈，得益于2016年下半年以后行业供求关系的变化。
记者注意到，*ST华菱是在钢铁主业出现巨亏之后推出“钢铁换金融”计划的。2015年，上市公司净利润为亏损29.59亿元，2016年，在钢铁行业转暖行情下仍然亏损10亿元。不过其钢铁业务在置出前已经有所回升，根据2017年一季报，*ST华菱整体实现扭亏为盈，实现净利润约3.08亿元。
“自2013年底重庆啤酒正式成为丹麦嘉士伯集团成员后，重庆啤酒从嘉士伯那里取得了生产销售“乐堡”、“嘉士伯”、“1664”等国际品牌的许可权，力推高端新产品，还对原有的“重庆”和“山城”品牌进行升级。”重庆啤酒董秘邓炜近日在接受《每日经济新闻》记者专访时表示，除了资产处置所获收益外，高端化战略也是重庆啤酒扭亏为盈的关键。
但这一转让很快引来了重重质疑：因亏损多年的捷康公司2016年实现扭亏为盈，2017年一季度盈利逾3000万元，为何两面针要在子公司实现盈利时将持有股权进行转让？如果两面针是为了聚焦主业，其旗下的纸类公司亏损更为严重，为何两面针没有进行转让？
根据两面针的公告，2016年捷康公司扭亏为盈，但其全年净利润仅为211.61万元；2017年一季度，捷康公司净利润高达3355.78万元。
值得注意的是，捷康公司的盈利状态或许并不能持久。三氯蔗糖行业竞争激烈，产品长期以来供过于求。捷康公司能在2016年末、2017年初实现扭亏为盈，得益于2016年下半年以后行业供求关系的变化。
对钢铁股如此关注，这背后是什么的投资逻辑？火山君最近扒了一堆券商最新研究分析，发现钢铁行业研究人士都很激动，有的甚至喊出口号：要买就买钢铁股！与此对应的是一季度钢铁行业公司普遍扭亏为盈。要知道，这种盈利反转改善的个股正是王亚伟过往投资风格中偏好的一种类型。
而曾因“预调鸡尾酒”资产业绩波动坐上股价“过山车”的百润股份也呈现业绩向好态势。公司预计2017年上半年净利润为2000万至8000万元，实现扭亏为盈。公司表示：2017年一季度，公司预调鸡尾酒业务终端动销较好，春节后渠道库存处于较低水平；进入第二季度，公司将加快完成新版8度“STRONG（强爽）”和“POPSS（帕泊斯）”苏打气泡水的铺货，随之展开相应的营销活动，对于上半年总体经营情况将起到积极的促进作用。
诺普信则公告称，预计2017年上半年净利润为2亿至2.5亿元，实现扭亏为盈。对于业绩变动原因，公司表示，参控股经销商结盟业务深度拓展，主营业务收入增加，费用管控力度加大运营费用下降。此外，2016年公司股票期权与限制性股票激励计划终止实施及注销后，股份支付费用在去年二季度已全部提取完毕，今年不需再提取该项费用。
任何公司都会经历波峰与波谷，百度则是在波谷期遇到了急速向波峰冲击的京东。这是个很有意思的时点，京东扭亏为盈，而百度正处于恢复阶段。
扭亏为盈是京东股价上涨的重要原因。根据2017年第一季度财报显示，京东在非美国通用会计准则下净利润为14亿元人民币，而去年同期为净亏损2亿元人民币。这也是京东自上市以来的首次盈利。
这得益于京东商城盈利能力持续提升、京东金融业务自筹自支能力快速加强、规模效应显现及物流系统的开放，让京东整体盈利能力得到大幅提升，进而实现扭亏为盈。
云锡控股去年较2015年有所减亏。其中，锡业股份去年扭亏为盈，2016年实现营业收入334.29亿元，同比增长7.56%，净利润1.36亿元，扭亏为盈。同时，云锡控股旗下另一家上市公司贵研铂业2016年营业收入为107.74亿元，同比增长39.15%，净利润8302.06万元，同比增长29.87%。
今年一季度，久其软件营收2.03亿元，净利润587.17万元，同比扭亏为盈。
去年，宝腾汽车的年销量为7.2万辆，不及吉利最畅销SUV车型——博越今年前4个月的销量。吉利控股集团董事长李书福在签约当日表示，根据宝腾、莲花目前的业务现状，吉利的第一个任务就是早日实现两个公司的扭亏为盈。
虽然李书福在签约仪式上表示，合作以后“第一个目标是两个公司扭亏为盈”，但对于已经连续亏损5年的宝腾和连续亏损17年的英国莲花来说，并不是一件容易的事情。
任何公司都会经历波峰与波谷，百度则是在波谷期遇到了急速向波峰冲击的京东。这是个很有意思的时点，京东扭亏为盈，而百度正处于恢复阶段。
扭亏为盈是京东股价上涨的重要原因。根据2017年第一季度财报显示，京东在非美国通用会计准则下净利润为14亿元人民币，而去年同期为净亏损2亿元人民币。这也是京东自上市以来的首次盈利。
这得益于京东商城盈利能力持续提升、京东金融业务自筹自支能力快速加强、规模效应显现及物流系统的开放，让京东整体盈利能力得到大幅提升，进而实现扭亏为盈。
事实上，在今年2月15日，*ST德力披露业绩快报称，公司预计2016年实现营收8.73亿元，净利润达499.09万元，一举扭亏为盈。
游戏行业分析师付聪在接受《每日经济新闻》记者采访时说，“如果依靠主业，那么*ST德力今年扭转业绩非常困难，所以公司寄希望于重组游戏公司扭转亏损业绩摆脱退市危机，这从北京趣酷给出的业绩承诺可以看出。一旦重组成功，*ST德力在今年实现扭亏为盈几乎不是难事，但随着此次重组失败，*ST德力有可能在2017年继续亏损，退市风险将进一步加剧。”
煤炭业前5个月扭亏为盈 12家煤企中报业绩预增
此次合作将为宝腾带来转机。李书福表示，双方合作的首要目标是将宝腾莲花扭亏为盈，使宝腾莲花尽量达到电动化、轻量化、智能化。两方要尽量资源共享，减少两方的重复投资，宝腾莲花的复兴不仅仅要靠吉利更要靠宝腾莲花自身的人才流动，创新工艺。
深圳地铁“扭亏为盈” 王石身家涨逾4000万
如今，随着万科A股价突破26元，深圳地铁已“扭亏为盈”。根据安信证券的计算，深圳地铁持有万科股份的平均成本为20.46元，以6月26日收盘价26.48元/股计算，深圳地铁账面浮盈已达约195亿元。
国防军工板块业绩改善，估值虚高得到修复。具体来看，国防军工板块归母净利润（扣非合计）自2016年一季度起结束了同比增长连续下降的趋势，2016年二季度扭亏为盈，今年一季度归母净利润（扣非合计）为5.14亿元，同比增长420.55%，业绩改善明显，并且有向好趋势。
回顾*ST烯碳今年1月26日披露的2016年度业绩预告，公司预测，2016年净利润在4.5亿至5.2亿元之间。公司彼时在公告中表示，能够扭亏为盈的关键在于处置子公司银基置业30%股权所产生的7.4亿元投资收益。
不过，公司也在业绩预告中留了个“尾巴”：扭亏为盈的预测是基于银基置业不纳入公司合并范围的条件作出的，若该条件不成立，则2016年将出现亏损。而根据*ST烯碳最终所披露的2016年报，银基置业依然列在上市公司的合并范围内。
如今，随着万科股价突破24元，深圳地铁已“扭亏为盈”，以23日收盘价24.07元/股计算，深圳地铁账面甚至浮盈约35亿元。如果算上恒大转让的万科股权，深圳地铁的账面浮盈将超过110亿元。
供给侧改革下，重点大中型企业也改变了2015年的亏损境况，实现扭亏为盈和盈利空间扩大。据中国钢铁工业协会统计数据，2016年1-12月份，重点大中型钢铁企业实现利润303.78亿元，由2015年亏损645.34亿元转为实现盈利；2017年1-4月份重点大中型钢铁企业累计实现利润总额329.1亿元，超过2016年全年利润总和。
中国钢铁企业契合“一带一路”建设，积极推进国际产能合作，加快国际化进程，不断提高国际合作竞争力，逐步在更高层次上嵌入世界产业发展链条，实现优势互补与合作发展。河钢集团收购塞尔维亚钢铁厂获得了巨大成效，通过充分发挥河钢集团在技术、管理、绿色制造和全球最大营销服务网络的优势，通过管理输入、工艺改善以及全球配置优势资源，迅速扭转了塞尔维亚公司长期被动的经营局面，钢厂发生了历史性巨变——连续亏损7年的塞钢在2016年12月扭亏为盈。
如今，随着万科股价突破24元，深圳地铁已“扭亏为盈”，以23日收盘价24.07元/股计算，深圳地铁账面甚至浮盈约35亿元。如果算上恒大转让的万科股权，深圳地铁的账面浮盈将超过110亿元。
【北上资金“开抢”万科A 深圳地铁账面浮盈超110亿】随着万科股价突破24元，深圳地铁已“扭亏为盈”，以23日收盘价24.07元/股计算，深圳地铁账面甚至浮盈约35亿元。如果算上恒大转让的万科股权，深圳地铁的账面浮盈将超过110亿元。（中国证券报）
浙江吉利控股集团董事长李书福在签约仪式上表示，合作以后“第一个目标是两个公司扭亏为盈，在电动化、轻量化、智能化三个方面进行努力和发展，吉利旗下将加强协同确保效益的最大化，也要确保宝腾和莲花相对独立的发展和运营。”
通过双方高层所透露的信息，吉利收购宝腾之后的发展战略已经现出雏形：宝腾与莲花将保持其品牌的独立性，但双方在技术、渠道、供应链甚至车型上的合作将较为深入。更重要的一点是，吉利将帮助宝腾汽车实现扭亏为盈。
作为马来西亚的“一汽”，宝腾汽车近年来的发展着实不尽如人意。马来西亚总理纳吉布在签约仪式演讲中直言，“马来西亚汽车市场年销量在60万辆左右，而去年宝腾汽车销量只有7.2万辆，市场份额仅12%。去年政府之所以继续资助宝腾，是为了保护就业，而现在吉利的进入将会使宝腾自己拥有能力和资源扭亏为盈。”
在发展陷入低谷的情况下，宝腾汽车也并没有甩卖的意思。马来西亚方面认为，沃尔沃和伦敦出租车的成功经验起到了很大作用，吉利有能力把宝腾扭亏为盈，实现发展，宝腾不是甩卖商品，是寻找长期的合作伙伴，虽然此前PSA等其他竞标者的出价高于吉利，但吉利是最适合的长短期合作伙伴。
吉利控股董事长李书福在签约仪式上表示：“合作以后第一个目标是两个公司扭亏为盈，在电动化、轻量化、智能化三个方面进行努力和发展，吉利旗下将加强协同确保效益的最大化，也要确保宝腾和莲花相对独立的发展和运营。”
6月21日，国内钴金属报价39.77万元/吨，这一价格较月初的36.4万元/吨，已有9.25%的涨幅。钴类上市公司也纷纷交出亮眼成绩单。华友钴业一季报显示，公司期内净利润同比增长820.97%，预计今年半年度与去年同期比较将实现扭亏为盈。格林美一季度净利润增长53.94%，预计上半年净利润同比将增长20%至60%。洛阳钼业一季度营业收入、净利润分别大涨399.64%、323.28%。
2016年半年报数据显示，报告期内钢钢网实现营业收入1.04亿元，同比增长2038.81%，实现净利润280.18万元，较上年同期扭亏为盈。
此前*ST天成因2016年继续亏损而被“带帽”，该年度净利润为负9895.96万元。原本公司在2017年1月26日披露了2016年年度业绩预告，预计将实现扭亏为盈，净利润为1000万~1500万元。然而与年审会计师事务所沟通后，再次测算的结果变为继续亏损，公司因此被ST。如果公司今年仍然不能扭亏，就将被暂停上市，此次这笔补偿款可谓及时。而公司一季度业绩也不错，报告期实现归属于上市公司股东净利润为2662.26万元，比上年同期增长454.70%，按照这个态势，公司今年扭亏有望。
【京山轻机：上半年净利预增152%-187%】京山轻机6月21日晚间公告，公司2017年上半年预计净利7000万元-8000万元，同比增151.53%-187.46%。报告期内，包装机械业务国内销售收入较上年同期有较大幅度增长，且新产品毛利率较好。公司汽车零部件铸造业务目前产品单价和客户基础均处于良好状态，订单饱满，毛利率增长较快，扭亏为盈。
于欣：预计交割一年内扭亏为盈。
对于国际大厂而言，无论是三星、海力士还是东芝、美光等都从此轮NAND闪存、DRAM内存涨价中受益颇多。其中，美光的财报已经实现了扭亏为盈。根据今年3月美光发布的2017财年第二季度财报显示，公司当季实现营收46.5亿美元，同比暴涨58%。在强劲营收的推动下，美光当季度盈利情况也大为改善，毛利率从第一季度的25.5%提升到36.7%；净利润达到了8.94亿美元，而第一季度只有1.8亿美元，去年同期则净亏损9700万美元。
对于国际大厂而言，无论是三星、海力士还是东芝、美光等都从此轮NAND闪存、DRAM内存涨价中受益颇多。其中，美光的财报已经实现了扭亏为盈。根据今年3月美光发布的2017财年第二季度财报显示，公司当季实现营收46.5亿美元，同比暴涨58%。在强劲营收的推动下，美光当季度盈利情况也大为改善，毛利率从第一季度的25.5%提升到36.7%；净利润达到了8.94亿美元，而第一季度只有1.8亿美元，去年同期则净亏损9700万美元。
于欣：预计交割一年内扭亏为盈。
对于国际大厂而言，无论是三星、海力士还是东芝、美光等都从此轮NAND闪存、DRAM内存涨价中受益颇多。其中，美光的财报已经实现了扭亏为盈。根据今年3月美光发布的2017财年第二季度财报显示，公司当季实现营收46.5亿美元，同比暴涨58%。在强劲营收的推动下，美光当季度盈利情况也大为改善，毛利率从第一季度的25.5%提升到36.7%；净利润达到了8.94亿美元，而第一季度只有1.8亿美元，去年同期则净亏损9700万美元。
“银行不管你死活，对于化纤行业基本‘一刀切’，可是我们在国际上都是有话语权的。”江苏申久化纤有限公司执行副总经理邱国全说，去年企业顶住压力，好不容易扭亏为盈，结果今年一季度，银行收贷更紧，企业明显感到资金压力。“太仓、苏州的支行、分行都觉得我们不错，可是它们的上级机构对行业‘一刀切’。其实，尽管行业产能过剩，但也有赚钱的，也有高端产品，应当区别对待。”
“银行不管你死活，对于化纤行业基本‘一刀切’，可是我们在国际上都是有话语权的。”江苏申久化纤有限公司执行副总经理邱国全说，去年企业顶住压力，好不容易扭亏为盈，结果今年一季度，银行收贷更紧，企业明显感到资金压力。“太仓、苏州的支行、分行都觉得我们不错，可是它们的上级机构对行业‘一刀切’。其实，尽管行业产能过剩，但也有赚钱的，也有高端产品，应当区别对待。”
2015年，钢铁行业普遍亏损；2016年，得益于城市基建和汽车工业、房地产等行业增长，A股上市钢企基本扭亏为盈。但*ST华菱(000932，SZ)2016年净利仍然亏损10.55亿元，亏损额在行业中仅次于*ST重钢。由于连亏两年，股票被实行“*ST”处理。
2016年行业转暖，多数上市钢企扭亏为盈，包括“亏损王”酒钢宏兴，亏损额高于*ST华菱的太钢不锈、马钢股份、鞍钢股份等均成功扭亏，但*ST华菱却仍深陷亏损泥潭，成为行业5家逆市亏损上市公司之一。因此，深交所要求*ST华菱说明连续两年亏损的原因。
2015年，钢铁行业普遍亏损；2016年，得益于城市基建和汽车工业、房地产等行业增长，A股上市钢企基本扭亏为盈。但*ST华菱(000932，SZ)2016年净利仍然亏损10.55亿元，亏损额在行业中仅次于*ST重钢。由于连亏两年，股票被实行“*ST”处理。
2016年行业转暖，多数上市钢企扭亏为盈，包括“亏损王”酒钢宏兴，亏损额高于*ST华菱的太钢不锈、马钢股份、鞍钢股份等均成功扭亏，但*ST华菱却仍深陷亏损泥潭，成为行业5家逆市亏损上市公司之一。因此，深交所要求*ST华菱说明连续两年亏损的原因。
中国公司并购海外公司是必由之路，而并购最大的难点在于文化融合。万达通过一系列举措，最终使美国人认同我们的文化，公司也扭亏为盈。
万达电影总裁曾茂军表示，中国公司并购海外公司是必由之路，而并购最大的难点在于文化融合。我们并购的传奇影业将成为万达在美国的一个点，并借以更多地影响好莱坞，把美国的电影工业体系和中国的人才相结合，进而延伸到影视乐园、衍生品等全产业链领域。万达最强有力的文化就是执行力，但如何让美国人也认同我们的文化？万达通过一系列举措，最终使美国人认同我们的文化，公司也扭亏为盈。
另据介绍，我国台湾地区半导体产业链最新展望对今年二季度后的景气反转较为乐观，大陆半导体产业链将同样受益于景气的好转。长电科技（600584）是IC封装的龙头企业，去年拖累公司业绩的星科金鹏今年有望扭亏为盈，今年一季度已总体减亏8000万元。中芯国际对公司的入股已经完成，通过本次交易，中芯国际及产业基金分别成为长电科技第一大和第三大股东，中芯国际和长电科技将形成晶圆代工+封测联盟。
据悉，陆家嘴国泰人寿自2014年底扭亏为盈之后，2015年实现净利润1亿元。不过，2016年公司净利却急转直下，当年仅实现净利润713万元。
从盈利情况来看，自2014年底，公司实现净利润扭亏为盈之后。2015年，陆家嘴国泰人寿实现净利润1亿元。不过，2016年，受到投资收益下降、提取保险责任准备金等因素影响，陆家嘴国泰人寿当年仅实现净利润713万元。
据悉，陆家嘴国泰人寿自2014年底扭亏为盈之后，2015年实现净利润1亿元。不过，2016年公司净利却急转直下，当年仅实现净利润713万元。
从盈利情况来看，自2014年底，公司实现净利润扭亏为盈之后。2015年，陆家嘴国泰人寿实现净利润1亿元。不过，2016年，受到投资收益下降、提取保险责任准备金等因素影响，陆家嘴国泰人寿当年仅实现净利润713万元。
从财务数据看，此次红宇新材收购的3家公司刚刚扭亏为盈。眼千里2016年净利润亏损81万元，2017年一季度实现盈利76万元；双十科技2016年净利润亏损57万元，2017年一季度实现盈利59万元；银浩自动化2016年净利润亏损73万元，2017年一季度实现盈利119万元。
另据介绍，我国台湾地区半导体产业链最新展望对今年二季度后的景气反转较为乐观，大陆半导体产业链将同样受益于景气的好转。长电科技（600584）是IC封装的龙头企业，去年拖累公司业绩的星科金鹏今年有望扭亏为盈，今年一季度已总体减亏8000万元。中芯国际对公司的入股已经完成，通过本次交易，中芯国际及产业基金分别成为长电科技第一大和第三大股东，中芯国际和长电科技将形成晶圆代工+封测联盟。
金龙机电在6月12日披露的审计报告中，披露了更为详尽的经营数据。兴科电子2016年和2017年一季度分别实现3375.13万元和1379.8万元的净利润，其2015年净利润为亏损1240.48万元。对此，深交所要求金龙机电补充说明兴科电子2015年亏损而2016年扭亏为盈的详细原因。
园林工程板块走强的背后，与相关个股的经营业绩有着直接的关系。据e公司统计，在园林工程板块的19只成分股中，2016年年报显示，14股净利润增速实现同比增长，1只股票实现扭亏为盈，只有4股的净利润增速为负。国金证券的统计数据显示，2016年园林工程板块实现营收253亿元，同比增长27%，实现净利润23亿元，同比增长74.3%。今年一季度，园林工程类上市公司业绩继续向好。据国金证券统计，该行业2017年一季度实现营收41.53亿元，同比增长57.9%；实现净利润0.65亿元，实现扭亏为盈。
在2016年度，盖世汽车实现扭亏为盈，营业收入达到了4109.69万元，净利润987.83万元。
在2016年度，盖世汽车实现扭亏为盈，营业收入达到了4109.69万元，净利润987.83万元。
目前，无论是持股数量，还是未来董事会席位，“大连重工系”有望握有绝对优势，公司决策层的动荡局面或也将落幕。不过，“大连重工系”面临的担子并不轻松。华锐风电2015年、2016年已经连续亏损，今年必须扭亏为盈，但公司一季度已经亏掉了1.46亿元。
在2016年度，盖世汽车实现扭亏为盈，营业收入达到了4109.69万元，净利润987.83万元。
目前，无论是持股数量，还是未来董事会席位，“大连重工系”有望握有绝对优势，公司决策层的动荡局面或也将落幕。不过，“大连重工系”面临的担子并不轻松。华锐风电2015年、2016年已经连续亏损，今年必须扭亏为盈，但公司一季度已经亏掉了1.46亿元。
上市公司的财务人员告诉《华夏时报》记者，在2015年收购盖世汽车网后，2016年收购标的开始扭亏为盈，但是2017年却开始出现大幅度亏损，为此准备对其进行收购以来的第一次内部审计。没想到却遭到子公司的强烈对抗。
陈文凯向记者表示，在2015年和2016年对赌协议期限过后，他就彻底离开盖世汽车网，全部业务都由周晓莺在打理，对为何会在2016年已经扭亏为盈的情况下今年出现大幅亏损，表示不解，对于周晓莺拒绝审计的原因也表示不解。而记者另外了解到，周晓莺在年后曾向业务人员要求，公司不再做业务进来。
此外，两市共有44家公司本期有望实现净利润扭亏为盈，其中，深物业A(29700万元)、苏宁云商(27825.20万元)、诺普信(25000万元)、华峰氨纶(25000万元)、新安股份(13000万元)、京蓝科技(12000万元)、兴化股份(12000万元)、摩登大道(10500万元)、乾照光电(10000万元)、黑猫股份(10000万元)等10家公司有望在扭亏的同时实现较高盈利，本期预告净利润上限均达到或超过1亿元。
具体来看，在轻工制造行业119家公司中，截至目前，共有64家公司已披露中报业绩预告，其中，54家公司均实现中报业绩预喜。行业中，安妮股份、青岛金王、紫江企业、哈尔斯、太阳纸业、帝龙文化、皮阿诺、海鸥卫浴、齐心集团、通产丽星、浙江永强、盛通股份等12家公司本期均有望实现净利润同比翻番，此外，凯恩股份、威华股份两家公司则有望在本期实现净利润扭亏为盈。
早在6月1日及6月2日，《每日经济新闻》发表了题为《两面针拟出售捷康公司股权 后者2016年扭亏为盈》、《甩包袱？两面针拟抛捷康公司35%股权》的新闻报道。6月7日，上交所下发问询函，引用本报相关报道，要求两面针对相关事项进行核实并补充披露。
值得注意的是，在商车费改让利消费者的同时，险企在承保方面的利润也在逐步减少。商业车险改革首批试点启动以后，行业车险承保扭亏为盈，2015年、2016年全国车险综合成本率分别为99.38%和99.07%，相较改革前2013年的100.80%、2014年的100.25%稳步下降。
值得注意的是，在商车费改让利消费者的同时，险企在承保方面的利润也在逐步减少。商业车险改革首批试点启动以后，行业车险承保扭亏为盈，2015年、2016年全国车险综合成本率分别为99.38%和99.07%，相较改革前2013年的100.80%、2014年的100.25%稳步下降。
早在6月1日及6月2日，《每日经济新闻》发表了题为《两面针拟出售捷康公司股权 后者2016年扭亏为盈》、《甩包袱？两面针拟抛捷康公司35%股权》的新闻报道。6月7日，上交所下发问询函，引用本报相关报道，要求两面针对相关事项进行核实并补充披露。
以车险市场运行数据为例，一是车险保费收入稳步增长。2016年，全国车险保费收入6834.55亿元，同比增长10.25%（营改增口径还原后为14.68%）。二是承保利润稳中有增。商业车险改革首批试点启动以后，行业车险承保扭亏为盈，2015、2016年全国车险综合成本率分别为99.38%和99.07%，相较改革前2013年的100.80%、2014年的100.25%稳步下降。
深圳市华宝新能源股份有限公司CEO 孙中伟：几乎弹尽粮绝，公司接近倒闭了，我都做好倒闭的准备了。到2009年苹果3上市后卖得非常火，缺电问题非常严重，而且它电池是不能更换的。那时候对我们公司来讲是救命稻草，充电宝的市场需求量快速起来，扭亏为盈到2011年就把欠的钱都还上了。
深圳市华宝新能源股份有限公司CEO 孙中伟：几乎弹尽粮绝，公司接近倒闭了，我都做好倒闭的准备了。到2009年苹果3上市后卖得非常火，缺电问题非常严重，而且它电池是不能更换的。那时候对我们公司来讲是救命稻草，充电宝的市场需求量快速起来，扭亏为盈到2011年就把欠的钱都还上了。
报道称，业绩改善最明显的将是电器制造商、商社以及海运企业。随着半导体业务扭亏为盈，2017财年索尼公司净利润预计是2016财年的3.5倍。国际市场大宗商品价格回升则推高了三菱商事等大型综合商社的盈利。由于铁矿石和煤炭需求旺盛、散装货轮包租费上涨，日本海运业业绩也逐步好转。
多位业内人士向《每日经济新闻》记者表示，由于化肥及化工产品市场持续低迷，化肥行业的公司现在日子并不好过。以泸天化为例，公司在2016年出现巨亏，扣非净利润为亏损6.49亿元。如果今年再不扭亏为盈，将被实施退市风险警示。
《每日经济新闻》记者注意到，S*ST前锋近年来业绩低迷，今年一季度终于扭亏为盈，实现35.98万元盈利。但令人唏嘘的是，公司整个季度的盈利，竟然与公司卖套房子的收益相去甚远。
多位业内人士向《每日经济新闻》记者表示，由于化肥及化工产品市场持续低迷，化肥行业的公司现在日子并不好过。以泸天化为例，公司在2016年出现巨亏，扣非净利润为亏损6.49亿元。如果今年再不扭亏为盈，将被实施退市风险警示。
公告显示，ST新梅股票暂停上市主要是因为前期控制权之争未能有效化解。公司控制权之争始于2013年11月，历时近3年，并且进行了一系列诉讼，公司生产经营停滞，连续亏损被暂停上市。而在2016年，公司经营业绩大幅改善，实现扭亏为盈，2016年营业收入为2亿元，较上年同期增长81.57%；归属于上市公司股东的净利润1954万元，2016年公司净现金流量改善明显，连续两年经营活动产生的现金流量净额为正。
公告显示，ST新梅股票暂停上市主要是因为前期控制权之争未能有效化解。公司控制权之争始于2013年11月，历时近3年，并且进行了一系列诉讼，公司生产经营停滞，连续亏损被暂停上市。而在2016年，公司经营业绩大幅改善，实现扭亏为盈，2016年营业收入为2亿元，较上年同期增长81.57%；归属于上市公司股东的净利润1954万元，2016年公司净现金流量改善明显，连续两年经营活动产生的现金流量净额为正。
根据公告，ST新梅股票暂停上市主要是因为前期控制权之争未能有效化解，公司控制权之争始于2013年11月，历时近3年，并且进行了一系列诉讼，公司生产经营停滞，连续亏损被暂停上市；而在2016年公司经营业绩大幅改善，实现扭亏为盈，2016年营业收入为2亿元，较上年同期增长81.57%；归属于上市公司股东的净利润1954万元，2016年公司净现金流量改善明显，其中经营活动产生的现金流量净额为1.5亿元，较上年增长251.38%，连续两年经营活动产生的现金流量净额为正。
吉姆·哈克特最大的成绩是，曾带领美国家具公司Steelcase扭亏为盈，并登上世界办公家具行业第一的位置。2013年至2016年担任福特汽车董事会成员，并于2016年3月出任福特汽车下属的福特智能移动出行公司执行董事长。
天龙精细化工成立后也一直处于亏损状态，直到2016年才得以扭亏为盈。2016年天龙精细化工实现营业收入1.85亿元，净利润仅为141.02万元。
天龙精细化工成立后也一直处于亏损状态，直到2016年才得以扭亏为盈。2016年天龙精细化工实现营业收入1.85亿元，净利润仅为141.02万元。
天龙精细化工成立后也一直处于亏损状态，直到2016年才得以扭亏为盈。2016年天龙精细化工实现营业收入1.85亿元，净利润仅为141.02万元。
天龙精细化工成立后也一直处于亏损状态，直到2016年才得以扭亏为盈。2016年天龙精细化工实现营业收入1.85亿元，净利润仅为141.02万元。
在13家预喜公司中，预计净利翻倍的公司5家，包括科华恒盛、方大集团、中利集团、科林环保和晶盛机电。这些公司业绩大增，主要与上半年的抢装潮有关。其中，中利集团预计，今年上半年实现净利润3387万元至5081万元，同比扭亏为盈。方大集团预计，上半年实现净利润20000万元至25000万元，同比增长276.25%至370.31%。
乐视自顾不暇，酷派只能依靠自己造血。孙燕飚说道：“在2015年、2016年，华为、OPPO、金立等厂商迅速成长，而酷派高层动荡、产品经营不善，差距拉大。2017年酷派也计划扭亏为盈，它的运营商基因并没有丧失，但是客户群体模糊，品牌溢价不够。”从品牌到渠道，酷派今年还需要经历重重考验。
行业在2016年迎来转机。2016年下半年，受市场供求关系影响，三氯蔗糖因货源不足，价格持续上涨，最高售价达50万元/吨。捷康公司因此受益，成功扭亏为盈，2016年净利润为211.61万元。2017年一季度，捷康公司继续高歌猛进，净利润高达3355.78万元。
捷康公司在收到有关处罚决定后，按规定要求进行限制性生产，导致产品供应不能满足市场和客户需求，这也是三氯蔗糖价格在下半年走高、捷康公司扭亏为盈的重要原因。
不过行业在2016年迎来转机。2016年下半年，受市场供求关系影响，三氯蔗糖因货源不足价格持续上涨，最高售价达到50万元/吨。捷康公司因此受益，实现扭亏为盈，2016年净利润为211.61万元。2017年一季度，捷康公司继续高歌猛进，净利润高达3355.78万元。
捷康公司在收到有关处罚决定后，按规定要求进行限制性生产，导致产品供应不能满足市场和客户需求，这也是三氯蔗糖价格在下半年走高、捷康公司扭亏为盈的重要原因。
而一旦平台上有了巨大的交易量，未来通过提供交易、支付、运输、仓储、融资监管等各个环节的一系列服务，都可以产生盈利点。比如找钢网就通过信息资讯服务、加工物流服务、电商金融等在去年实现了盈利，钢银电商的供应链金融也是助力其扭亏为盈的亮点。
根据晋亿实业2016年的财报显示，公司去年实现营业收入22.84亿元，同比增长0.28%，实现归属于母公司股东的净利润7119.05万元，较前一年的-1356.33万元，扭亏为盈。今年一季度，公司实现净利润2233.57万元，同比增长1415%。
对于双箭集团旗下养老企业的亏损，5月22日，双箭集团在答复投资者时曾表示，桐乡和济颐养院有限公司计划以重资产模式运营，购入房产后发现以重资产运营养老产业不可行，而房产每年折旧是亏损的主要原因，待闲置房产出售后以轻资产方式运营，预计将扭亏为盈。增长主要来自于入住人数的增加，以及新入住老人护理价格的提高。
“骏派品牌是对我们产品的一次再定位，而新骏派D60是我们在SUV领域发力的一个重要体现，可让大家重新认知我们这个企业、认识我们的产品。”天津一汽汽车销售有限公司副总经理王志平在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“无论当前市场有多艰难，即便是‘拖泥带水’我们也要把骏派品牌做起来，这是一汽夏利实现扭亏为盈的前提。”
由于持续亏损，一汽夏利存在保壳压力。为此，一汽夏利先后于2015年和2016年通过出售部分资产等方式，实现业绩扭亏为盈，最终成功“保壳”。
“2018年前，允许一汽夏利通过非经常损益使业绩扭亏为盈，但到2020年，一汽夏利将通过‘骏驰计划’真正实现盈利。”天津一汽汽车销售有限公司总经理黄春明向《每日经济新闻》记者透露。
对于双箭集团旗下养老企业的亏损，5月22日，双箭集团在答复投资者时曾表示，桐乡和济颐养院有限公司计划以重资产模式运营，购入房产后发现以重资产运营养老产业不可行，而房产每年折旧是亏损的主要原因，待闲置房产出售后以轻资产方式运营，预计将扭亏为盈。增长主要来自于入住人数的增加，以及新入住老人护理价格的提高。
2016年，在不到一年的时间里，汇量科技收购的美国原生广告平台NativeX实现扭亏为盈，游戏数据分析公司GameAnalytics的日活数据实现逾50%的大幅增长。
“骏派品牌是对我们产品的一次再定位，而新骏派D60是我们在SUV领域发力的一个重要体现，可让大家重新认知我们这个企业、认识我们的产品。”天津一汽汽车销售有限公司副总经理王志平在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“无论当前市场有多艰难，即便是‘拖泥带水’我们也要把骏派品牌做起来，这是一汽夏利实现扭亏为盈的前提。”
由于持续亏损，一汽夏利存在保壳压力。为此，一汽夏利先后于2015年和2016年通过出售部分资产等方式，实现业绩扭亏为盈，最终成功“保壳”。
“2018年前，允许一汽夏利通过非经常损益使业绩扭亏为盈，但到2020年，一汽夏利将通过‘骏驰计划’真正实现盈利。”天津一汽汽车销售有限公司总经理黄春明向《每日经济新闻》记者透露。
雪佛龙近日披露的季报显示，雪佛龙今年第一季度终于扭亏为盈，盈利近27亿美元。
数字最能说明问题。所以即便菲尔茨在福特服务了近30年，曾帮助福特在北美地区扭亏为盈；带领福特在欧洲创下了利润新高；并成功开拓中国市场，但投资人仍然不相信他能够完成这项转型任务。
很明显，马克·菲尔兹领导的福特在传统业务和新兴业务“双线发展”的过程中出现了问题。事实上，马克·菲尔兹曾在上世纪末期取得过辉煌成绩，帮助福特在北美地区扭亏为盈。但如今福特股东怀疑他对全球市场的把控能力。那么，新任福特CEO吉姆·哈克特能否带领福特汽车走出当前困局？
资料显示，吉姆·哈克特从2013年起加入福特并担任董事会成员，2016年初进入福特智能移动出行公司任职执行董事长。可见，吉姆·哈克特在福特的经历只有3年时间，而马克·菲尔兹为福特效力了26年。不过，福特董事会看重的是吉姆·哈克特以往的经历，这位62岁的“福特新人”曾是美国家具公司Steelcase的老总，曾带领该公司扭亏为盈，并坐上世界办公家具行业第一的宝座。
很明显，马克·菲尔兹领导的福特在传统业务和新兴业务“双线发展”的过程中出现了问题。事实上，马克·菲尔兹曾在上世纪末期取得过辉煌成绩，帮助福特在北美地区扭亏为盈。但如今福特股东怀疑他对全球市场的把控能力。那么，新任福特CEO吉姆·哈克特能否带领福特汽车走出当前困局？
资料显示，吉姆·哈克特从2013年起加入福特并担任董事会成员，2016年初进入福特智能移动出行公司任职执行董事长。可见，吉姆·哈克特在福特的经历只有3年时间，而马克·菲尔兹为福特效力了26年。不过，福特董事会看重的是吉姆·哈克特以往的经历，这位62岁的“福特新人”曾是美国家具公司Steelcase的老总，曾带领该公司扭亏为盈，并坐上世界办公家具行业第一的宝座。
很明显，马克·菲尔兹领导的福特在传统业务和新兴业务“双线发展”的过程中出现了问题。事实上，马克·菲尔兹曾在上世纪末期取得过辉煌成绩，帮助福特在北美地区扭亏为盈。但如今福特股东怀疑他对全球市场的把控能力。那么，新任福特CEO吉姆·哈克特能否带领福特汽车走出当前困局？
资料显示，吉姆·哈克特从2013年起加入福特并担任董事会成员，2016年初进入福特智能移动出行公司任职执行董事长。可见，吉姆·哈克特在福特的经历只有3年时间，而马克·菲尔兹为福特效力了26年。不过，福特董事会看重的是吉姆·哈克特以往的经历，这位62岁的“福特新人”曾是美国家具公司Steelcase的老总，曾带领该公司扭亏为盈，并坐上世界办公家具行业第一的宝座。
*ST柳化2016年年报显示，公司制定了2017年扭亏为盈的具体经营计划，包括加快淘汰落后产能，谋划公司转型升级，着力提升产品竞争力；以提升公司综合竞争力、提高产品毛利率为出发点，全面整顿管理流程，尽可能地降低生产物耗，减少成本支出，提高产品质量，提升劳动效率等。同时，公司立下目标：2017年实现营业收入18亿元，实现扭亏为盈。
5月25日，联想集团公布了截至2017年3月31日的年度（以下简称2016/17财年）经审核业绩。财报显示，该财年公司收入430.35亿美元，同比减少4%，若撇除汇率因素影响，则同比减少3%，主要因智能手机和数据中心业务转型所致；净利润为5.35亿美元，而上年同期亏损1.28亿美元，此次扭亏为盈的主要原因是上年有重组费用5.96亿美元，及一次性费用3.27亿美元所致。
5月25日，联想集团公布截至2017年3月31日的年度（以下简称“2016/17财年”）经审核业绩。财报显示，该财年，公司收入430.35亿美元，同比减少4%，若撇除汇率因素影响，则同比减少3%，主要因智能手机和数据中心业务转型所致；净利润为5.35亿美元，而上年同期亏损1.28亿美元，此次扭亏为盈的主要原因是上年有重组费用5.96亿美元，及一次性费用3.27亿美元所致。
在上一财年，联想集团收入430亿美元，同比减少4%，但是同期净利润达到了5.3亿美元，实现了扭亏为盈，在此前一个年度为亏损1.45亿美元。
对于公司的扭亏为盈，联想集团表示，“核心的个人电脑业务表现稳健，移动业务转型已上轨道，数据中心业务正积极转型至解决方案导向。”此外，公司还表示，尽管市场环境充满挑战，联想集团正执行战略并通过新产品及快速增长的细分市场和垂直市场继续实现盈利增长。
由此不难看出，扭亏为盈是一汽夏利的当务之急。
“骏派品牌并不是完全独立的，仍然是一汽夏利在做，而该企业连夏利品牌的问题还没有很好地解决，因此很难说骏派不会重蹈夏利的覆辙。”曹鹤在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“一般而言，年销量达到5万辆，企业才能达到盈亏平衡点，如果骏派卖不到这个程度，企业很难扭亏为盈。”
由此不难看出，扭亏为盈是一汽夏利的当务之急。
“骏派品牌并不是完全独立的，仍然是一汽夏利在做，而该企业连夏利品牌的问题还没有很好地解决，因此很难说骏派不会重蹈夏利的覆辙。”曹鹤在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“一般而言，年销量达到5万辆，企业才能达到盈亏平衡点，如果骏派卖不到这个程度，企业很难扭亏为盈。”
中泰证券机械行业首席分析师王华君认为，中联重科作为国内混凝土机械、汽车起重机的龙头，受益于2016年下半年工程机械行业的复苏，2017年有望扭亏为盈。而随着农业现代化的推进，中联重科作为国内农机产品创新研发领军企业，将保持行业增速以上水平的增长。
对于生产厂家而言，维C涨价对业绩有直接的影响。5月22日，东北制药发布的投资者关系活动记录表显示，其2017年一季度出口维C均价5.03美元，毛利同比增加六千万元，当期与去年同期相比扭亏为盈。
东北制药2017年一季度营收14.5亿元，比上年同期增长16.14%；归母净利润1087.5万元，相较于去年增长了360%，由于主导产品维生素C价格上涨，实现扭亏为盈。不过，由于同时受环保等因素影响，包材、动力用煤、化工原料等市场价格上涨明显，导致成本增加。
对于生产厂家而言，维C涨价对业绩有直接的影响。5月22日，东北制药发布的投资者关系活动记录表显示，其2017年一季度出口维C均价5.03美元，毛利同比增加六千万元，当期与去年同期相比扭亏为盈。
东北制药2017年一季度营收14.5亿元，比上年同期增长16.14%；归母净利润1087.5万元，相较于去年增长了360%，由于主导产品维生素C价格上涨，实现扭亏为盈。不过，由于同时受环保等因素影响，包材、动力用煤、化工原料等市场价格上涨明显，导致成本增加。
在持续亏损的状态下，2016年一汽夏利出售一汽丰田15%的股权后，实现扭亏为盈。
对于该事件的进展，邹堃称：“我们跟交易所和证监一直在沟通，希望能从宽处理。今年，我们还是希望能够集中精力来改善经营、扭亏为盈。”
对于该事件的进展，邹堃称：“我们跟交易所和证监一直在沟通，希望能从宽处理。今年，我们还是希望能够集中精力来改善经营、扭亏为盈。”
十天后，山东墨龙对外披露了三季报。这份被做过手脚的财报显示，山东墨龙前三季度盈利834万元，“2016年度预计的经营情況：与上年同期相比扭亏为盈，净利润金额为600万至1200万元”。
今年以来，阿里巴巴股票走势明显跑赢标准普尔500指数，5月16日阿里巴巴股价创出历史新高，另一大电商巨头京东最近走势也十分强劲，股价连创历史新高，京东第一季财报显示公司业绩扭亏为盈。更多股市情报，请关注每经投资宝（微信号：mjtzb2）。
上述*ST川化证券事务人士指出，去年属于保壳年，通过贸易性经营业务扭亏为盈，但是公司不可能没有实际资产，不然风险比较大，恢复上市也难通过，所以要努力保证重组成功，目前重组资产在评估阶段。而如果重组失败的话，持续经营能力可能就不具备，可能存在退市风险。
近日，一则《国有产权转让公告》显示，河南中原产权交易有限公司拟对河南能化持有的河南航投51%国有股权进行公开转让，转让底价为21.9亿元。河南能化此次出手，出清了其对河南航投的全部股权，而河南航投所处的民航业正是近年来把“航空港”建设作为发展理念的河南省最为看重的发展新动能。受益于煤炭、化工商品价格上涨，公司亏损面全面收窄，同比减亏20.61亿元，减幅21.7%。2017年一季度，公司实现利润总额3.38亿元，净利润0.23亿元，整体实现扭亏为盈。
又比如鞍钢股份，该公司2016年净利润达到16.16亿元，同比实现扭亏为盈，而今年一季度，其净利润更是达到惊人的10.69亿元，但公司股价持续下跌20%以后，目前市净率只有0.79倍。
又比如鞍钢股份，该公司2016年净利润达到16.16亿元，同比实现扭亏为盈，而今年一季度，其净利润更是达到惊人的10.69亿元，但公司股价持续下跌20%以后，目前市净率只有0.79倍。
今年以来，阿里巴巴股票走势明显跑赢标准普尔500指数，5月16日阿里巴巴股价创出历史新高，另一大电商巨头京东最近走势也十分强劲，股价连创历史新高，京东第一季财报显示公司业绩扭亏为盈。更多股市情报，请关注每经投资宝（微信号：mjtzb2）。
又比如鞍钢股份，该公司2016年净利润达到16.16亿元，同比实现扭亏为盈，而今年一季度，其净利润更是达到惊人的10.69亿元，但公司股价持续下跌20%以后，目前市净率只有0.79倍。
根据*ST新都此前披露的2015年年报，公司2015年实现营收1.17亿元，同比增长82%；实现净利润6971万元，扭亏为盈；净资产为961.59万元。因此，2016年5月3日，*ST新都董事会向深交所提出了公司股票恢复上市的申请。同年5月9日深交所正式受理了该申请后，便依法依规开展审核工作，并就高尔夫物业租金收入会计处理合规性、预计负债计提充分性、子公司业绩真实性等重点关注问题进行调查核实。
日前，新三板创新层企业铁血科技（833658.OC）发布了其2016年报，实现营业收入1.97亿元，同比增长49.28%；净利润528.34万元，实现扭亏为盈。
同时，相较于2015年的亏损459.98万元，2016年铁血科技以528.34万元的归母净利润实现了扭亏为盈。
近日，沪深两市共2031家制造业企业一季报发布完毕，上市公司盈利情况印证了一季度宏观经济回暖向好。这表现在今年一季度亏损企业较去年同期减少了101家，盈利企业数量也有所增加。值得关注的是，化工行业以“黑马”之势杀出。尽管从今年一季度行业整体增加值增速来看，5%的增幅并不算高，但从上市企业层面来看，亏损企业减少23家，28家企业扭亏为盈，同时，亏损企业亏损数额缩小，盈利企业盈利面进一步扩大。
实际上，转让资产对*ST厦工已经产生明显的助益，并预计今年上半年计净利润可能为正值。公告显示，*ST厦工今年一季度净利润为2030.02万元，实现扭亏为盈，这主要归功于转让厦工桥箱股权的收入计入一季度财报，若扣除非经常性损益，一季度还要亏损3748.64万元。
比如本案，山东墨龙2016年一季度到三季度末其实业绩都是亏损，甚至可轻易预测到2016年度仍将亏损，控制人或对此心知肚明，但山东墨龙却于2016年10月27日在三季报中预告2016年将扭亏为盈，直到2017年2月3日山东墨龙发布业绩预告修正公告，称2016年亏损超4.8亿元，而公司董事长张恩荣、总经理张云三父子二人在这两次业绩预告之间的时间段，也即属于内幕信息敏感期内巨量减持公司股票。
比如本案，山东墨龙2016年一季度到三季度末其实业绩都是亏损，甚至可轻易预测到2016年度仍将亏损，控制人或对此心知肚明，但山东墨龙却于2016年10月27日在三季报中预告2016年将扭亏为盈，直到2017年2月3日山东墨龙发布业绩预告修正公告，称2016年亏损超4.8亿元，而公司董事长张恩荣、总经理张云三父子二人在这两次业绩预告之间的时间段，也即属于内幕信息敏感期内巨量减持公司股票。
此次，*ST墨龙引起资本市场关注，主要源于公司业绩变脸和公司董事长及高管的违规减持。去年10月26日，公司发布的三季报预计2016年净利润同比扭亏为盈，净利润金额为600万—1200万元。
但就在这样的产销数据下，记者通过查阅一汽夏利年报发现，2016年公司仍盈利1.62亿元，有业内人士指出，这部分盈利就是一汽夏利在持续亏损的状态下，靠甩卖一汽丰田15%的股权（约25亿元）来实现扭亏为盈，填补年报窟窿的。
然而依靠高昂的非经常损益将业绩扭亏为盈，显然不是长久之计。有业内人士在接受记者采访时表示，一汽夏利不断通过变卖资产来实现“保壳”，陷入了恶性的循环，失去了靠自身经营实现盈利的能力，与一汽轿车的同业竞争更是困扰其发展的一大症结所在。他表示，一汽夏利现在在A股市场更像是一个“壳”资源，未来变卖或注入新资产，都存在可能性。
雪佛龙今年一季度盈利达26.85亿美元，同比扭亏为盈，这也是2014年以来公司在季度期间的最高收益，而这一公司日前刚刚宣布出售其南非的加油站等下游资产给中石化，今年度或将继续其资产出售计划优化资产配置。
据财报数据显示，一汽夏利2016年实现营收20.25亿元，同比下降40.5%，净利润1.62亿元，同比增长799.23%；一汽轿车2016年净利润亏损9.54亿元。虽然目前一汽夏利已经实现了扭亏为盈，但采取的却是售卖股权的方式，公司扣除非经常性损益后净利润亏损16.77亿元。
事实上，如今一汽夏利与一汽轿车已经成为自主品牌中的老大难，其亏损也不是一时出现的，落后的产品加上无法把握市场节奏的工作方式，使得转型不力的一汽夏利与一汽轿车长久以来都无法实现扭亏为盈，甚至陷入了更加糟糕的状态。除此以外，还存在部分车企在拿了政府补贴后仍然处于亏损状态，其中金杯汽车便是如此，虽然拥有部分政府补贴，却仍然无法实现盈利自救。
在上一轮经济出清当中，GDP增速从1992年的14.2%一路下行至1999年的7.2%。通货紧缩严重，1998~2000年CPI和PPI最低分别降至-1.4%和-4.1%。另一方面，行政化国企改革和去产能效果显著，比如1996~1998年，国有企业从11.38万家下降至6.5万家，减少42%；去产能以纺织业为例，分流安置下岗职工120万人，并在2000年实现扭亏为盈。
此外，一汽轿车（000800，SZ）可谓是一季度的最大“黑马”。今年一季度，公司实现营业收入70.73亿元，同比增长65.65%，净利润为1.61亿元，同比涨幅达138.22%。自此，去年亏损高达9亿元的一汽轿车，实现了扭亏为盈。
由于近年来国内商用车市场整体持续低迷，作为领航员的福田汽车的业绩也开始走下坡路，2016年之前，福田汽车已连续三年出现净利润下滑。通过将产品结构向高端调整，福田在2016年实现逆势回升，归属于上市公司股东的净利润达5.67亿元，同比增长39.47%，毛利率比上年增加1.02个百分点，中高端产品比重达到64%。刚出炉的2017年一季度财报显示，营业收入109.7亿元，同比增长31.92%，归属于母公司的净利润为 0.87亿元，同比增长 17.31%。券商分析认为，重卡市场的火爆与轻卡的提前购置需求将带动福田汽车 2017年盈利继续实现大幅增长，其中福田戴姆勒有望在今年扭亏为盈。
