●英国烟草巨头帝国烟草公司的股价周四早盘一度大跌逾9%，创10年最大跌幅，该公司表示，由于美国反对电子烟的呼声越来越高，加上吸烟量的持续下降，其盈利增长已陷入停滞。帝国烟草表示，按固定汇率计算，截至9月份的财年其每股盈利基本持平，销售额仅增长约2%。
面对接下来的扩张严峻的挑战，拼多多的策略是采用品牌补贴，烧钱的方法也是从亚马逊学来的，问题是亚马逊最终是靠云计算盈利，而拼多多还需要多少补贴才能完成高速盈利的质飞跃，还要看能否在未来有更多令人想象空间的故事。我们推算了拼多多的2019年度三季报后认为，每股盈利同比增长可以达到50%，超过二季度的44%；营收也可以轻松同比增幅达到105%左右。如果按目前发展趋势，最快2020年一季度或二季度就能实现每股正收益。对投资者而言，股价拼多多的背后依然是财务数据的多多拼。
收入与盈利指标向好。财报显示，上半年合景泰富集团在收入水平和盈利能力上均表现优异。其中，截至2019年6月30日，按权益合并收入约人民币171.10亿元,同比大增68.7%;按权益合并毛利61.82亿元，同比增加80.2%；核心利润25.14亿元,同比增加28.1%;公司拥有人应占期内利润为59.64亿元，同比大增174.6%；每股盈利人民币187.9分，同比增长173.1%。同时，毛利率和核心利润率分别为35.0%和23.6%，维持行业领先水平。
每当特朗普在社交平台上提及贸易问题、美联储、选举或税收等话题时，股市波动会加剧，她在报告中写道，“8月份宣布的新关税，意味着我们对于2019年（增长2%）、2020年（增长7%）每股盈利增长预期面临下行风险，其中对企业或消费者信心的间接影响可能很大。”
盈利能力也在持续提升。上半年，合景泰富按权益合并毛利为61.82亿元，同比增加80.2%；核心利润25.14亿元，同比增加28.1%；公司拥有人应占期内利润为59.64亿元，同比大增174.6%；每股盈利人民币187.9分，同比增长173.1%；中期股息每股人民币32分，派息率40%。
迪士尼行政总裁Robert Iger指出，集团早前斥资700亿美元收购21世纪福克斯的娱乐业务，是导致利润低于预期的主要原因。公司原先估计每股盈利将因收购而减少35美分，但最终减少了60美分。
从每股盈利能力来看，338家公司中，每股收益超过1元的有6家公司，41家公司每股收益在0.5-1元之间，108家公司每股收益在0.2-0.5元之间，162家公司每股收益在0-0.2元之间，21家业绩亏损公司每股收益均在-0.18元以内。其中，贵州茅台每股收益最高，达15.88元，每股收益超过1元的公司包括益生股份、深南电路、圣农发展、海容冷链、凯莱英。
国泰航空公布的2019年上半年业绩显示，2019年上半年，公司实现收益535.47亿港元，与去年同期相比增长0.9%；股东应占溢利13.47亿港元，去年同期亏损2.63亿港元；每股盈利34.2港仙，每股股息0.18港元。而此前从2016年至2018年上半年，国泰航空一直处于亏损状态。
●药企巨头艾尔建二季度营收40.9亿美元，同比减少0.8%，预期39.3亿美元，每股盈利EPS4.38美元，预期4.34美元，公司上调全年营收展望至154亿~156亿美元（原为151亿~154亿美元）；
●杜克能源二季度营收58.7亿美元，符合预期，每股盈利EPS1.12美元，预期0.98美元，公司维持全年每股盈利EPS增长4~6%展望不变；
迪士尼二季度营收202.5亿美元，预期214.7亿美元，每股盈利EPS 1.35美元，预期1.75美元，盘后股价下跌4%。
美股方面，美国三大股指全线收跌，但跌幅都很小，算是比较正常。值得注意的是，苹果公司公布了财报。苹果二季度营收538.1亿美元，同比增长1%，预期534.2亿美元；每股盈利2.18美元，预期2.10美元；每股派息0.77美元。三季度营收展望为610亿美元~640亿美元，预期609亿美元。
8丨苹果：财报好于预期。苹果第三财季营收538.1亿美元，预期534.2亿美元，每股盈利EPS 2.18美元，预期2.10美元。苹果股价盘后涨超4%。
苹果于盘后公布财报，二季度营收538.1亿美元，同比增长1%，预期534.2亿美元；每股盈利EPS 2.18美元，预期2.10美元；每股派息0.77美元。三季度营收展望为610-640亿美元，预期609亿美元。分类别看，iPhone销售额259.86亿美元，同比下滑12%，预期263.1亿美元；Mac销售额58.2亿美元，同比增长10.6%；iPad销售额50.23亿美元，同比增长8.4%；可穿戴设备、家居和配件类产品销售额55.25亿美元，同比增长48%；软件与服务类营收114.55亿美元，同比增长12.6%。分地区看，美洲区销售额250.56亿美元，同比增长2.1%；欧洲区销售额119.25亿美元，同比下降1.8%；大中华区销售额91.57亿美元，同比下降4.1%。苹果股价盘后涨4.3%，市值重返1万亿美元。
科技股跌多涨少，FAANG中，Facebook涨0.6%，亚马逊跌0.7%，谷歌跌1.1%，奈飞跌2.0%。芯片股表现分化，美光科技和恩智浦涨幅超过1%，博通跌0.7%，德州仪器跌1.1%，英特尔跌1.5%，意法半导体跌2.4%。AMD盘后重挫近5%，最新财报显示，公司二季度营收15.3亿美元，同比下滑13.1%，每股盈利EPS 0.03美元，去年同期0.11美元，下调三季度营收展望至17.5-18.5亿美元，预期19.4亿美元，
美国默克制药二季度调整后每股盈利为1.3美元，调高全年营收指引；
周四盘后及周五盘前公布的重要企业财报大多优于市场预期。两只科技股谷歌和推特受利好财报带动，日内曾涨超10%。谷歌母公司Alphabet二季度每股盈利14.21美元，营收389.4亿美元，均好于市场预期，该公司称将回购最多250亿美元的C类股份，消息刺激谷歌收涨9.6%，股价触及一年多的高位；推特广告营收按年增长21%，带动营收按年增长18%至8.4亿美元，每股盈利20美分，可货币化日活跃用户数近1.4亿，全日收涨8.9%。
消费股星巴克二季度每股盈利78美分，营收68.2亿美元，全球同店销售增长6%，且上调全年盈利及营收展望，全年每股盈利区间为2.8-2.82美元，营收预计较上一年增长7%，该股收盘上扬8.9%。
谷歌盘前大涨近9%，第二季度营收与净利润超出市场预期，每股盈利14.21美元；
推特盘前大涨6%，第二季度营收为8.41亿美元，市场预期为8.29亿美元，每股盈利20美分，市场预期19美分；
◆亚马逊二季度净销售额达到634亿美元，较去年同期的529亿美元增长约20%，高于此前分析师625亿美元的预期；净利润为26亿美元，较去年同期的25亿美元增长约4%，不及此前分析师28亿美元的预期；每股盈利5.22美元，不及分析师每股5.56美元的预期。
◆由于包括关税在内的原材料成本上升，以及中国需求下降损害净利润，卡特彼勒公布的二季度业绩令人失望，导致公司股价盘前下挫。具体来看，卡特彼勒二季度每股盈利2.83美元，低于预期的3.12美元；营收为144.32亿美元，低于华尔街144.35亿美元的预期。
Visa盘后公布业绩，二季度营收58.4亿美元，同比增长11.5%，预期57亿美元，每股盈利EPS 1.37美元，预期1.32美元。交易额2.23万亿美元，同比增长8.7%，其中跨境业务交易额增长7%。受汇率因素影响，公司下调全年营收增幅展望，股价盘后跌超1%。
半导体风向标德州仪器业绩显示，二季度营收36.7亿美元，同比下降9%，每股盈利EPS 1.36美元，公司上调三季度营收目标至36.5-39.5亿美元，每股盈利EPS 1.31-1.51美元，好于市场预期，股价盘后上涨超6%。
强生盘前公布的财报显示，得益于抗癌药物Darzalex和Imbruvica的需求强劲，公司第二季度净利润由去年同期的39.5亿美元增长41.8%至56.1亿美元，经调整每股盈利2.58美元，超过分析师预计的2.46美元。同时，药品销售额增长1.7%至105.3亿美元，也高于分析师预期的102.7亿美元。此外，强生第二季度诉讼费用为4.09亿美元，低于去年同期的7.03亿美元。强生还将2019年全年的销售额预期从之前的820亿至828亿美元上调至824亿美元至832亿美元。不过，强生的股价并未出现有正面反应。
就全球来看，中国市场仍具吸引力。富达国际中国区股票投资主管周文群对记者称，从增长和估值角度来看，2019年A股的每股盈利增长预计将达到11.6%，成长动能领先于美国、欧洲及日本等海外市场。同时，预期市盈率约为12.5倍，仍低于全球平均和各大海外市场的估值水平。
“从增长和估值角度来看，2019年A股每股盈利增长预计将达到11.6%，成长动能领先于美国、欧洲及日本等海外市场；同时，预期市盈率约为12.5倍，仍低于全球平均和各大海外市场的估值水平。”
周文群：从A股市场与全球股市盈利增长预测及估值的比较来看，2019年美股市场每股盈利增长预计为2.8%，2019年美股的预期市盈率为18倍；2019年欧洲市场每股盈利增长预测为4.3%，2019年欧洲市场的预期市盈率为14.2倍；2019年日本市场每股盈利增长预测为-5.5%，2019年日本市场的预期市盈率为13倍。另外，2019年全球市场每股盈利增长预测为2.4%，2019年全球市场的预期市盈率为15.8倍。
相比之下，2019年，A股沪深300指数每股盈利增长预测为11.6%，而2019年A股沪深300指数预期市盈率只有12.5倍。由此可见，对比全球其他主要市场，A股的成长动能领先，同时预期市盈率又低于全球平均和各大海外市场。
由于华为日前已表示实行多元化的供应策略，通过多供应商选择等手段来保障整个供应链的连续性。美国市场上的华为“小伙伴”因此而受伤已无法避免。5月20日，光学元件供应商Lumentum发布业绩预报称，已无法向华为发货，截至目前，向华为发货占公司2019财年收入的15%，无法预测何时能恢复向华为发货。该公司还调低了第四季度业绩展望，目前预测第四季度每股盈利0.65-0.77美元（原先预测为0.85-1美元），净利润3.75亿—3.9亿美元（原先预测为4.05亿-4.25亿美元）。
零售巨头沃尔玛盘前公布业绩，一季度营收1239亿美元，同比增长1%（预期1251.5亿美元），其中电商业务同比增长37%，每股盈利EPS 1.13美元（预期1.02美元），美国同店销售同比增3.4%，连续四个季度高于3%，并创九年来最佳第一季度表现。机构伯恩斯坦认为，沃尔玛拥有强大的零售战略，是唯一足以和亚马逊抗衡的强大对手，并将沃尔玛的评级上调至了“优于大盘”，公司股价盘初上涨2.9%。
美股三大股指小幅高开，道琼斯指数涨近百点，涨幅近0.4%，纳斯达克综合指数涨逾0.1%，标普500指数涨逾0.2%。沃尔玛涨2.78%，其2020财年首季每股盈利超预期，电商业务增长37%。爱奇艺涨1.63%，其跃居高瓴资本第一大重仓股。网易首季净利润大超预期，游戏收入创记录，涨超5%。
发送问询函不论盈亏：有的每股盈利2元，有的亏损6元
根据长和年报，2018年全年实现收益总额4532.30亿港元，同比增长9%；普通股股东应占纯利390亿港元，同比增长11%；每股盈利10.11港元，拟派末期股息每股2.3港元，全年股息每股达3.17港元。
根据长和年报，2018年全年实现收益总额4532.30亿港元，同比增长9%；普通股股东应占纯利390亿港元，同比增长11%；每股盈利10.11港元，拟派末期股息每股2.3港元，全年股息每股达3.17港元。
长和年报显示，2018年全年实现收益总额4532.30亿港元，同比增长9%；普通股股东应占溢利390亿港元，同比增长11%；每股盈利10.11港元，拟派每股末期股息2.3港元，每股全年股息达3.17港元。
华尔街见闻在其文章《中国销量依旧惨淡股价却暴涨苹果增长的未来要看这几个关键》中提到，虽然苹果公布的第二财季报告数据相对预期较好，但从绝对数来讲还是妥妥的下降趋势：二季度总营收580亿美元，继续较去年同期下跌5.1%，且已经连续四个季度保持下降态势，但较市场预期多5亿美元（其中iPhone营收更是同比暴降17%至310亿美元，但好于预期的305亿美元）；每股盈利2.46美元，去年同期为2.73美元，同比暴降近10%，但高于市场预期9美分；苹果预期下一季度营收525亿至545亿美元，市场预期522亿美元。
人造肉Beyond Meat低开近3%，随后低开低走，目前跌6.66%。英特尔延续昨日跌势，低开逾2%。Stamps.com大跌逾52%，大幅下调全年经调整后的每股盈利。
格力的中国业务占总收入的约88％，其收益几乎完全依赖于中国国内市场。基于此考虑，我们认为格力应较同业海尔和美的存在折让。由于公司收入前景略有改善，我们将2019-2020年每股盈利预测上调3％和4％，并将目标价基准年推至2020年。我们给予公司目标价人民币44元，即下跌空间约21％。如果在2019年下半年政府出台刺激家电销售政策，我们认为格力的股价或价值每股人民币47元，相当于15％下行空间。”
企业财报方面，美国国际集团AIG一季度总保费收入同比增长11%，至101.95亿美元，每股盈利EPS同比增长52%，至1.58美元（预期1.06美元），公司股价盘初上涨4.5%。医疗保健巨头艾尔建一季度营收同比增长2%至36亿美元（预期35.7亿美元），每股盈利EPS同比增长1.3%，至3.79美元（预期3.55美元），公司股价盘初下跌0.8%。盘后网约车第一股Lyft等将公布最新财报。
东方证券就表示：“我们认为比亚迪电子其在智能手机部件供应链中表现良好。受平均售价与利润率比下滑，我们轻微下调先前预测。我们预计2019/2020其每股盈利为人民币 1.08/1.26 元。鉴于目标股价较目前股价上升空间下降，我们下调评级至“增持”。
美股高开，标普500指数再度刷新历史高位。苹果涨近5%，市值逼近一万亿美元；苹果第二财季营收580亿美元，调整后每股盈利EPS 2.46美元，同时宣布将回购750亿美元股票。AMD涨逾4%，此前财报显示第一季度营收12.7亿美元，调整后EPS为0.06美元，均好于预期。（一财）
微软今年股价累计涨幅已经超过40%。微软上周发布超预期财报显示，过去一个季度微软营收增长14%至306亿美元；每股盈利1.14美元；净利润同比增长19%至88亿美元，微软的财报很大程度上受益于云业务的增长，微软云Azure第一季度销售大增73%。
GAAP项下的EPS为每股盈利9.50美元，逊于分析师预期的10.10美元，主要受到欧盟17亿美元罚款的拖累；经调整后的非GAAP EPS为11.90美元，好于市场预期的10.61美元，不过逊于去年同期的13.33美元。
谷歌母公司Alphabet2019财年第一季度每股盈利为9.5美元，去年同期为13.33美元，市场预期为10.36美元。Alphabet第一季度不含流量获取成本的营收294.8亿美元，分析师预估300.4亿美元；第一季度经营利润66.1亿美元，上季度82亿美元。
4月29日晚间，中兴通讯（000063，SZ）发布一季报，财报数据显示，今年前3个月中兴通讯实现营业收入222亿元，同比下降19.34%，实现归属净利润8.6亿元，每股盈利0.21元，符合业绩预期。
而野村证券在近期的一份研报中依然维持吉利汽车的“买入”评级，将公司2019-2020年每股盈利预测上调1%。大和也表达了仍看好吉利汽车(00175)的观点，予以“买入”评级，并相信现为良好时机吸纳。对吉利汽车的目标价维持22港元。
4月25日周四盘后，星巴克发布了第二财季财报。当季营收规模和同店销售增速略低于市场预期，但每股盈利60美分，高于预期的56美分。
因北美市场对公司广受欢迎的皮卡和SUV的需求提振，抵消了其在中国和南美市场的疲弱，福特汽车第一季度利润强于预期，公司盘后一度飙涨8%。具体来讲，一季度福特汽车的调整后EPS为44美分，大于预期的27美分；汽车业务的营收为372.4亿美元，高于预期的370.8亿美元；当季总收入为403.4亿美元，低于去年同期的419.6亿美元。在未经调整的基础上，福特的利润同比下滑34%。公司当季获利11.5亿美元，合每股盈利0.29美元，上年同期为17.4亿美元，合每股盈利0.43美元。
微软今日公布财报显示，该公司第三财季收入、利润均超预期。Azure云业务收入飙升73%。该公司股价盘后上涨超4%，市值突破1万亿美元。财报显示，第三财季，微软收入为306亿美元，同比增长14%，高于预期的296.6亿美元。每股盈利1.14美元，而预期为1美元。该公司同期净收入88亿美元，比去年同期增长19％。（华尔街见闻）
周三美股盘后，微软公布财报显示，公司第三财季收入、利润均超预期。Azure云业务收入飙升73%。该公司股价盘后上涨超4%，市值突破1万亿美元。财报显示，第三财季，微软收入为306亿美元，同比增长14%，高于预期的296.6亿美元。每股盈利1.14美元，而预期为1美元。该公司同期净收入88亿美元，比去年同期增长19％。在云业务方面，Azure的收入飙升了73%。包括Azure在内的微软商业云业务当季增长41%，至96亿美元。目前，Azure的规模仍然远远小于竞争对手亚马逊的网络服务AWS。不过，Stifel分析师指出，Azure的增长速度超过了AWS在相同规模下的增长速度。
特斯拉第一季度调整后每股亏损2.90美元，分析师预估亏损1.30美元（区间亏损64美分至2.60美元）； 第一季度营收45.4亿美元，分析师预估48.4亿美元（区间44亿美元至51.2亿美元）；第一季度现金及现金等价物22亿美元。在未经调整的基础上，特斯拉每股亏损4.10美元，而去年同期每股盈利为78美分。特斯拉美股盘后跌2.8%。
本周二，德州仪器公布的一季度每股盈利为1.12~1.32美元，总营收为34.6亿~37.4亿美元。虽然销售额下降，但结果超过了华尔街的大多数预期。报告发布后，德州仪器股价上涨了约4%。
微软今日公布财报显示，该公司第三财季收入、利润均超预期。Azure云业务收入飙升73%。该公司股价盘后上涨超4%，市值突破1万亿美元。财报显示，第三财季，微软收入为306亿美元，同比增长14%，高于预期的296.6亿美元。每股盈利1.14美元，而预期为1美元。该公司同期净收入88亿美元，比去年同期增长19％。（华尔街见闻）
个股方面，高通今日大涨超12%。昨日，高通与苹果达成历史性的全面和解协议，双方同意在全球放弃所有法律诉讼，并签署了至少六年的专利许可协议，已于2019年4月1日生效，有两年的延期选项。和解协议的一项重要内容是苹果支付给高通一笔专利款项，高通将多年为苹果供应芯片组。由于5G基带芯片出货量将增加，高通预期未来EPS每股盈利会提高2美元。
强生公司不断上升的法律成本侵蚀了公司第一季度的利润，由于公司在为数千起婴儿爽身粉诉讼案打官司，导致强生第一季度利润下降14%。不过，强生周二还表示，报道期内公司业绩好于预期。具体来讲，强生一季度净利润为37.5亿美元，合每股收益1.39美元，较上年同期的43.7亿美元和每股1.60美元的收益下降14%。经调整后，强生每股盈利2.10美元，高于Refinitiv调查分析师预期的2.03美元。强生周二收涨1.09%。
高盛仍对A股持积极态度，认为A股市场的催化剂更多。首先，股市估值仍合理，MSCI中国和沪深300指数的12个月期远期市盈率分别为11.7倍和12倍，约为历史均值水平；政策宽松仍在持续，包括此前宣布下调增值税等；MSCI中国的每股盈利增速预计今明两年上升8%和10%，强于亚洲其他地区。
全球四大粮商之一的美国阿彻丹尼尔斯米德兰公司（Archer Daniels Midland）也遭受了巨大损失，由于道路被冲毁，其位于内布拉斯加州哥伦布的玉米加工厂被迫停产。公司预计洪水将令一季度营业利润下降5000万~6000万美元。摩根士丹利本周在最新研报中将该公司2019年全年盈利预期下调6.6%，每股盈利（EPS）下调至3.13美元。联合太平洋铁路公司首席执行官弗莱茨（Lance Fritz）3月26日接受采访时说，洪水切断了位于哥伦布以西的铁路干线，恢复工作将持续数周。
此前，重庆银行（01963，HK）发布了年度业绩报告。报告数据显示，2018年，重庆银行完成营业收入106.30亿元，同比增长6.1%；实现净利润38.22亿元，同比增长1.5%；年末资产总额达到4503.69亿元，较年初增长6.5%。基本每股盈利1.11元，每股分配股利0.154元。
受益于规模和利润的增长，美的置业给予股东丰厚的回报。数据显示，美的置业2018年每股盈利3.08元，并兑现IPO时候承诺的拿出40%作为分配。美的置业董事会已决议宣派2018年末期股息每股1.0768元，以2018年最后一个交易日的股价作为参考，股息率为8%。
2月26日，重庆银行（01963.HK）发布了年度业绩报告。报告数据显示，2018年，重庆银行完成营业收入106.30亿元，同比增长6.1%；实现净利润38.22亿元，同比增长1.5%；年末资产总额达到4503.69亿元，较年初增长6.5%。基本每股盈利1.11元，每股分配股利0.154元。
高盛高华在研报中宣布上调贵州茅台盈利预期和股价估值，将2019-2022年每股盈利上调2%，主要用于反映其更高的估值预期。他们对贵州茅台12个月目标价从上次的997元上调至1016元，这是基于2022财年24倍市盈率、10%权益成本的预期而估算出来的数值。
方正证券认为，贵州茅台长线稳健成长之路才开始，预计茅台在2019-2021年的每股盈利将分别为34.12、41.64、50.34元，对应的市盈率分别为24、19、16倍，维持“强烈推荐”评级。
海底捞披露上市后首份年报，2018年净利润16.46亿元人民币，每股盈利0.33元人民币。2018年新开业200家餐厅，全球门店网络从2017年末的273家增至2018年末的466家。
宁沪高速披露年报。2018年，公司累计实现营业总收入约99.69亿元，同比增长约5.43%，归属于上市公司股东的净利润约为43.76亿元，同比增长21.98%。每股盈利约0.8688元，经营业绩再创历史新高。公司董事会以总股本50.38亿股为基数，建议向全体股东派发现金股息每股人民币0.46元（含税）。
【海螺水泥：2018年度净利增长88% 产品量价齐升】海螺水泥晚间披露年报，2018年公司营业收入为1284.03亿元，较上年同期增长70.50%；净利润为298.14亿元，较上年同期增长88.05%；每股盈利5.63元；拟每股派发现金红利1.69元（含税）。报告期内，集团水泥和熟料合计净销量为3.68亿吨，同比增长24.77%，营收增长受益于产品综合销价上涨和销量增加。
报告期内，景瑞控股每股盈利0.77元。计划每股派息0.3港元，而去年同期派息0.25港元。
同时，碧桂园的各项利润指标均实现较大幅度增长，2018年股东应占利润约为346.2亿元，同比增长32.8%；股东应占核心净利润达341.3亿元，同比增长38.2%；基本每股盈利为1.61元，同比增长30.9%。
中国领先的房地产企业碧桂园控股有限公司（02007.HK）于3月18日披露2018年度业绩报告，显示集团于2018年全年实现总营业收入约为3790.8亿（人民币，下同）元，同比增长67.1%；毛利润约1024.8亿元，同比增长74.3%；净利润约为485.4亿元，同比增长68.8%；股东应占利润约为346.2亿元，同比增长32.8%；股东应占核心净利润达341.3亿元，同比增长38.2%；基本每股盈利为1.61元，同比增长30.9%。
碧桂园午间公告称，全年营收3790.8亿元人民币，同比增长67.1%，市场预期3513.2亿元；全年核心盈利341.3亿元，同比增长38.2%，市场预期338.3亿元。基本每股盈利为人民币1.61元，同比增长30.9%。董事会建议以现金派发末期股息每股人民币0.3032元，同比增长21.5%。
8日，华泰证券将中信建投的投资评级下调至“卖出”。华泰证券出具的研报称，中信建投A股2019年PB估值为4.5倍（乐观假设下业绩预测），显著高于同梯队券商当前1.4倍至2倍PB和国际投行1倍至2倍PB估值水平。海外投行PB-ROE回归分析显示，15%至20%的ROE对应1倍至2倍PB。虽然我国证券行业处于资本型业务发展期，ROE有较大提升空间，但需要业务持续积累和深化。乐观估计中信建投2019年、2020年ROE水平分别为10%、10.5%，2019年每股盈利0.67元，每股净资产6.93元，预计合理股价在13.86元-17.33元之间。中信建投的PB估值存在较大下行风险，下调其投资评级至“卖出”。
摩根士丹利的首席股票策略师Mike Wilson下调了今年标普500指数的每股盈利增长目标，从原先的4.3%下调至1%，并警告一场盈利衰退正在酝酿中。今年标普500指数的年度盈利或将下滑3.5%。
美银美林首席投资策略师Michael Hartnett指出，企业盈利增长正在放缓，这可能是不利于股市大幅回升的一个因素。市场对今年企业每股盈利（EPS）的预期正在大幅下滑，比如，去年9月市场对标普500指数EPS的预期为175美元，如今这一数字下降到了170美元。Hartnett认为，只有停止下调EPS预期，才能给股市带来实质性的提振。
2月27日，香港交易所（00388，HK）发布2018年业绩报告，公司实现收入及其他收益158.67亿港元，同比增长20%；股东应占溢利93.12亿港元，同比增长26%；基本每股盈利7.50港元。
四季度，卡夫亨氏调整后的每股盈利0.84美元，营收为68.9亿美元，均不及市场预期。更重要的是，卡夫亨氏在财报中披露，四季度计入了逾150亿美元的商誉减值，令净利润直接转为负值。
财报显示，卡夫亨氏2018财年全年亏损102.29亿美元，营业收入262.59亿美元，同比增长0.10%。其中第四财季亏损126.08亿美元，营业收入68.91亿美元，同比增长0.69%。四季度卡夫亨氏调整后每股盈利为0.84美元，不及预期的0.94美元；营收为68.9亿美元，不及预期的69.3亿美元。四季度巨亏主要因对旗下卡夫（Kraft）和Oscar Mayer两个知名品牌商誉进行了高达154亿美元（折合人民币1034亿元）的大手笔减值，该减值导致卡夫亨氏每股亏损10.34美元。
四季度，卡夫亨氏调整后的每股盈利0.84美元，营收为68.9亿美元。据Refinitiv consensus预估，这些业绩不及华尔街预估的0.94美元每股盈利和69.3亿美元营收。
四季度，卡夫亨氏调整后的每股盈利0.84美元，营收为68.9亿美元。据Refinitiv consensus预估，这些业绩不及华尔街预估的0.94美元每股盈利和69.3亿美元营收。
英伟达于周四盘后公布去年四季度财报，调整后每股盈利80美分，好于华尔街预期的62美分；营收22.1亿美元，较去年同期下滑24%，不过仍好于华尔街预期。（第一财经）
去年曾提出著名的“滚动熊市”理论的、摩根士丹利首席美股策略师威尔逊（Mike Wilson）近日再发研报称，美股盈利的恶化速度远超预期，从去年10月至今，华尔街对息税前每股盈利（EPS）的共识预期下跌了60个基点，创2008年金融危机以来最大的下修幅度。企业给出负面盈利指引与给出正面指引的数量之比值，创下2016年以来最高。“这代表，美股从去年12月24日血色平安夜的低位反弹了15%之后，不可能再持续上涨。投资者现在也应该向美联储学习，对投入新的资金入市保持耐心。”他称。
2018年第四季度，推特营收为9.088亿美元，高于市场预期的8.671亿美元，同比增长24%；GAAP项下的每股盈利EPS为31美分，好于预期的25美分；GAAP项下的净利润率为28%；月度活跃用户数为3.21亿，基本符合市场预期。
2018年第四季度，推特营收为9.088亿美元，高于市场预期的8.671亿美元，同比增长24%；GAAP项下的每股盈利EPS为31美分，好于预期的25美分；GAAP项下的净利润率为28%；月度活跃用户数为3.21亿，基本符合市场预期。
美东时间4日盘后公布财报显示，去年第四季度，谷歌母公司Alphabet每股盈利（EPS）和收入均高于华尔街预期，但对云和硬件方面的投入增加。
特斯拉第四季度营收72.3亿美元，好于预期的70.8亿美元；调整后每股盈利1.93美元，不及预期的2.2美元；调整后利润为1.4亿美元，去年第四季度为亏损6.75亿美元。
当季每股盈利2.38美元，创历史最高，较2017年四季度的1.44美元大涨65.3%，也高于市场预期的2.18美元。当季净收入68.8亿美元，2017年四季度为42.7亿美元。
美国三大股指高开。标普500指数1月30日开盘上涨16.01点，涨幅0.61%，报2656.01点；纳斯达克指数1月30日开盘上涨68.70点，涨幅0.98%，报7097.03点；道琼斯指数1月30日开盘上涨257.70点，涨幅1.05%，报24837.64点。财报显示，苹果和波音营收、每股盈利均好于预期，股价分别上涨5%和6%。阿里巴巴2019财年三季度营收同比增41%，股价涨2.5%，麦当劳涨0.4%，AMD大涨12%。
苹果CFO梅斯特里（Luca Maestri）指出，去年四季度公司实现了267亿美元的营业现金流，同时4.18美元的每股盈利则创下历史新高。通过回购和分红向股东发放了130亿美元红利。
周二盘后苹果公司公布2019年第一财季（去年四季度）财报，营收和每股盈利均好于市场预期，但营收和净利润出现近十年假日季首次同时下滑。公司股价盘后一度大涨近6%。苹果财报显示，截至2018年12月29日的2019年第一财季营收843亿美元（市场预期840亿美元），同比下滑5%，调整后每股盈利EPS 4.18美元（市场4.17美元），同比增长7.5%。手握净现金头寸1300亿美元。分地区看，全球范围内仅欧洲和大中华区销售额回落，其中欧洲区下滑3.2%，大中华区销售骤降27%，至131.7亿美元，去年同期179.6亿美元。（第一财经）
若以平均价27.63元/股买入，距离32.57元/股的要约收购价还有4.94元的差价。根据1月18日晚间公告，周大福投资发起的要约收购期限已经届满，最终有1649个账户共计7438.36万股接受要约，也就是说，最终参与要约收购者中，有43.63%将被要约收购，有一部分流通股东放弃了机会。按照平均价27.63元成本计算每股盈利比例为7.8%，这个盈利比例有个前提，就是要约收购剩下的股权可以以成本价卖出。
蒙牛乳业(2319.HK)：将2018-2020年每股盈利预测调整了+0.5%至-2%，主要计入2019年之后婴儿配方奶销售走低的影响。将12个月目标价格从24.5港元下调至24.2港元，目标市盈率倍数保持不变。蒙牛乳业2019年仍将进一步扩大市场份额并提高利润率，维持对该股的中性评级，因为与该股当前估值（对应21倍2019年预期市盈率）与历史/同业（均为19倍）相比处在合理水平。
H&H国际控股(1112.HK)：将2019-2020年每股盈利预测调整了-3%至0%，主要计入婴儿配方奶销售走低的影响。将12个月目标价格从66.2港元下调至65.1港元，目标市盈率倍数保持不变。维持对该股的买入评级，因为公司的成人营养护理用品板块快速增长、婴儿营养产品表现稳健而且估值（对应14倍2019年市盈率）较同业（19倍）具有吸引力。
伊利股份(600887.SS)：将2019-2020年每股盈利预测微调了-1%至-2%，主要计入2019年之后婴儿配方奶销售走低的影响。将12个月目标价格从29.0元下调至28.3元，目标市盈率倍数保持不变。维持对于伊利的买入评级，因为公司稳健扩大液态奶市场份额，而且减价促销降温也带动公司利润率改善。
尤其值得一提的是，美联储经济状况褐皮书显示，美国经济前景大致维持在正面。隔夜美国几只金融股的股价集体大涨。其中，高盛收涨9.54%，创近十年来最大单日涨幅。美国银行涨超7%，两者去年四季度业绩均超预期。高盛公布的第四季度营收80.8亿美元，去年同期81.2亿美元，预期75亿美元。高盛第四季度每股盈利6.04美元，去年同期每股亏损5.51美元，预期4.30美元。美国银行四季度财报营收和净利润均超过预期，美国银行第四季度营收227亿美元，预期223.97亿美元；第四季度每股盈利73美分，预期63美分。
尽管通用汽车此前的裁员计划招致美国总统特朗普和其他政要批评，但由于公司重组，每股盈利将超过预期，有望获得20至25亿美元的额外利润。美国最大汽车制造商通用预计，2019年每股收益为6.50至7.0美元，高于华尔街预计的5.88美元。同时，2018年通用每股收益也超过分析师预期。
从积极的一面看，美股市场近期快速下跌导致的估值收缩已经计入了较为悲观的预期。中金公司海外策略师刘刚就分析称，标普500指数的12个月动态估值为13.5倍，较1990年以来的历史均值15.8倍低14%；股权风险溢价迅速回升至2016年初的水平；估值对全年指数表现的拖累甚至超过2008年，为2002年以来最高；估值隐含的2019年EPS（每股盈利）增长为-6.6%～-4.1%，远低于市场一致预期的隐含7.6%的增长水平（显示市场已经提前反映了2019年的盈利衰退）。
我们预计在美国、加拿大、德国、意大利、西班牙、荷兰和韩国等发达经济体中，公司会创史上最高收入纪录；墨西哥、波兰、马来西亚和越南会创EM市场最高收入纪录；苹果EPS（每股盈利）会再创纪录新高。公司盈利与现金流产生能力强劲，预计季末净现金持有为1300亿美元。
对此，阿伦·赛还补充说，“10月中旬以FAANG（Facebook，Apple，Amazon，Netflix以及Google）为首的标准普尔500指数大幅回调，新兴市场股市的相对前景一直企稳，这是因为投资者的焦点转向美股每股盈利增长的不可持续性（2019年标准普尔500指数每股盈利增长的共识预期是9%，而早前对2018年的预期则高达24%）。此外，美国10年期国债收益率的缓和以及油价的抛售也消除了新兴市场货币的部分压力。”
对于2019年新兴市场股市的盈利表现，郭强盛认为2019年新兴市场每股盈利增长预期在7%。同时他提到，“虽然我们认为市场普遍预期仍然过分乐观，但如今估值已经足够便宜，因此我们也相对去年大幅调高了预期。”
瑞士信贷集团的阿伦·赛显得更加积极，他表示，“在我们来看，未来12个月明晟新兴市场每股盈利增长10%的共识预测是合理的。我们唯一担心的是2019年每股盈利增长预期偏高(超过20%)的三个国家——印度、南非和巴西。”
对此，阿伦·赛还补充说，“10月中旬以FAANG（Facebook，Apple，Amazon，Netflix以及Google）为首的标准普尔500指数大幅回调，新兴市场股市的相对前景一直企稳，这是因为投资者的焦点转向美股每股盈利增长的不可持续性（2019年标准普尔500指数每股盈利增长的共识预期是9%，而早前对2018年的预期则高达24%）。此外，美国10年期国债收益率的缓和以及油价的抛售也消除了新兴市场货币的部分压力。”
对于2019年新兴市场股市的盈利表现，郭强盛认为2019年新兴市场每股盈利增长预期在7%。同时他提到，“虽然我们认为市场普遍预期仍然过分乐观，但如今估值已经足够便宜，因此我们也相对去年大幅调高了预期。”
瑞士信贷集团的阿伦·赛显得更加积极，他表示，“在我们来看，未来12个月明晟新兴市场每股盈利增长10%的共识预测是合理的。我们唯一担心的是2019年每股盈利增长预期偏高(超过20%)的三个国家——印度、南非和巴西。”
Facebook本轮暴跌始于2018年7月，当时Facebook发布的二季报显示，每股收益、广告业务收入、营业收入和活跃用户均较一季度增长放缓，且后两者都不及市场预期，营收更是自2015年以来首次逊于预期，直接影响股价暴跌逾20%。直到三季报发布，每股盈利大幅好于预期，才重新提振股价，但也难以挽回整体下跌的态势。
尽管市场并不看好，但蒂芙尼仍坚持其全年盈利预测不变，该公司预计全年利润在每股4.65美元至4.80美元之间，只是这一预测仍然低于分析师平均预期的每股盈利4.83美元。
根据摩根士丹利测算，新兴经济体每股盈利（EPS）增长将从2017年的28%下降到2018年的3%，但2019年和2020年将会分别恢复至7%和6%。美国股票EPS增长将从2017年的12%上升到2018年的23%，而2019年和2020年增长则分别下滑到4%和3%。
在公司最新三季报财报公布当天，公司股价下跌约2%，市值缩水约58.3亿美元。因下调2019财年每股盈利预测在4.65美元至4.80美元之间，此前为每股4.90美元至5.05美元。
按照交易所的相关规定，目前对于高送转需要与业绩相匹配，需要业绩持续增长且增速较高、每股盈利高等要求。但是交易所高送转规则的适用范围是上交所10送转5以上，深交所主板10送转5、中小板10送转8、创业板10送转10以上。
最近一轮暴跌始于2018年7月，当时Facebook发布的二季报显示，每股收益、广告业务收入、营业收入和活跃用户均较一季度增长放缓，且后两者都不及市场预期，营收更是自2015年以来首次逊于预期，直接影响股价暴跌逾20%。直到三季报发布，每股盈利大幅好于预期，才重新提振股价，但也难以挽回整体下跌的态势。
尽管如此，这位科技界的头号玩家还是十分顽强地交出了一份尚过得去的三季报：每股盈利1.76美元大幅好于预期；用户数触及天花板之际，单位用户变现能力增强。
对于前三季度港交所的业绩，摩根士丹利表示港交所第三季度每股盈利为1.96港元，较预期的1.78港元高，虽然大市成交量下跌，但是公司收入提升。此外，该投行还指出港交所的盈利已经变得稳定，相信可以在弱势中有好的表现，当成交量上升后，其盈利及估值也会更好，给予290港元的目标价，评级为“增持”。年初港交所的股价最高为297.7港元，随后跟随大市下跌，目前价格为224.4港元。
全球最大社交媒体Facebook在10月30日周二盘后公布了2018年三季度财报，营收和全球用户数再度不及预期，但每股盈利大幅好于预期，股价盘后最深跌5%，随后马上转涨。
尽管每股盈利好于预期，二季度营收是2015年以来首次逊于预期，全球日活用户（DAU）为14.7亿，少于预期的14.9亿，欧洲地区的用户数不升反降。
Facebook收涨2.91%。盘后，该公司公布财报显示，每股盈利1.76美元，大幅好于预期的1.47美元。营收137.3亿美元，小幅弱于预期的138亿美元。营业利润率跌幅小于官方指引，丑闻缠身没有“吓退”新用户。盘后股价最深跌5%。随后快速转涨。
【*ST新能：全年净利预计大幅扭亏为盈】*ST新能公告，预计全年盈利9.5亿元–12亿元，同比扭亏为盈。每股盈利约0.7366元- 0.9305元。上年同期亏损5.5亿元。报告期，公司实施重大资产出售，实现转让收益5.7亿元；公司全资子公司南京宁华世纪置业江山汇C地块住宅项目，预计实现净利润约4.5亿-7亿元。公司同日发布三季报。前三季归属于上市公司股东的净利润同比增长195.85%。
谷歌母公司Alphabet第三季度营收337.40亿美元，同比上涨21.5%，但逊于预期。每股盈利13.06美元，同比上涨36.5%，好于预期。流量获取成本（TAC）占整体广告收入为23%，环比同比改善不大，盘后跌约5%。
某券商人士表示，当公司可支配的现金流明显超过投资项目所需的现金流时，可以用自由现金流进行股票回购，有助于增加每股盈利水平。而且通过股票回购，可以减少外部流通股的数量，提高股票价格，在一定程度上降低了公司被收购的风险。
摩根士丹利认为提前发布财报是利好消息，因特斯拉历来喜欢“提前报喜”。基金公司Richard Pearson预期，财报公布后，特斯拉股价将超过300美元。彭博社预计，特斯拉三季度每股盈利经调整后亏损0.08美元，但从三季度结束后特斯拉官方披露的电动车生产与交付创纪录数据看出(三季度交付量创新高)，公司可能要提前报喜。另外，美东时间10月23日，马斯克发布推文表示，公司将从11月1日起取消旗下Model S以及Model X电动汽车的一些内饰设计，以简化电动汽车的生产装配，这是特斯拉产量即将提速的另一个信号。
【特斯拉实现“历史性”盈利 盘后涨超12%】提前一周发布的三季报显示，特斯拉营收68.2亿美元，好于预期；净调整后每股盈利2.90美元，市场预期亏损0.15美元。特斯拉盘后涨逾12%，抹去2018全年跌幅，马斯克称将加速在中国造车，2019年部分Model 3生产转移至中国，并实现当地自产自销。（华尔街见闻）
财报显示，2018年第三季度营收为68.2亿美元，高于分析师预期的63.1亿美元，较去年同期的29.85亿美元大涨128%。经调整后EPS为每股盈利2.90美元，远超分析师预期的每股亏损0.15美元，去年同期为每股亏损3.70美元。GAAP项下的每股盈利为1.75美元。
美股盘后，多家公司公布财报。特斯拉今日收跌1.92%，但盘后一度大涨超15%。该公司今日盘后公布的财报显示，该公司三季度每股盈利2.90美元，远远好于分析师亏损0.15美元的预期。
全球视频流媒体巨头奈飞周二美股盘后公布了三季报，强势扭转二季报不佳给市场留下的悲观印象，并为FAANG等科技巨头的财报季开了一个好头。奈飞三季度营收40亿美元，每股盈利0.89美元，全球新增订阅用户696万，四季度预计用户净增940万，均大幅跑赢市场预期。在股价收涨4%、触及一周新高的基础上，盘后暴涨15%。（华尔街见闻）
他称，如果中国市场的表现一如预期地不佳，苹果在今年12月时的每股盈利（EPS）可能下滑4%。
旭辉控股在公告中表示，由于股份的交易价格严重低估公司的业绩及潜在价值，股份回购将为股东提高每股盈利及每股资产净值，充分显示出旭辉对于公司发展信心十足。
【格力电器：前三季预增33%-40%】格力电器公告，公司预计前三季归属于上市公司股东的净利润为205.78亿元至215.68亿元，同比增长33%-40%，每股盈利约3.48元。公司表示，2018年前三季度家电行业表现良好，公司凭借品牌、技术和渠道优势，取得高于行业的增长。
随着第三季结束，投资者将开始聚焦未来几周发布的公司业绩。根据汤森路透I/B/E/S，受助于经济增长、公司税大幅下调和股票回购，预期标普500指数成份股企业每股盈利较上年同期上升21.6%。
耐克（Nike）周二盘后公布了2019财年第一季度的业绩报告。该公司每股盈利高于市场预期，但营收不及预期， 特别是其重要的收入来源中国市场以及亚太和拉美市场。
财报显示，在截至8月31日的第一财季，耐克公司每股盈利（EPS）为67美分，略高于市场预期的63美分。
摩根士丹利也发表报告，将腾讯今明两年每股盈利预测分别调降7%及10%，重申“增持”评级，目标价由430港元降至420港元，相当于预测明年非通用会计准则市盈率38倍。大摩表示，市场同业或对腾讯今年下半年预期过高，但基于该公司股价自1月以来累跌30%，且预计内地网游审批最终将会恢复，并认为其目前估值已处低位，认为调整将可提供吸纳机会。
融创中国（01918，HK）近日公布2018年中期业绩。今年上半年，融创实现营业收入465.8亿元（人民币，下同），同比增长215.3%，毛利润115.3亿元，同比增长251%，归母净利润63.6亿元，同比大涨287.7%，归母核心净利润66.1亿元，同比大涨292.3%。基本每股盈利1.45元，同比大涨245%。
融创中国（01918.HK）今日公布2018年中期业绩。今年上半年，融创实现营业收入465.8亿元（人民币，下同），同比增长215.3%，毛利润115.3亿，同比增长251%，归母净利润63.6亿，同比大涨287.7%，归母核心净利润66.1亿，同比大涨292.3%。基本每股盈利1.45元，同比大涨245%。
融创中国（01918.HK）今日公布2018年中期业绩。今年上半年，融创实现营业收入465.8亿元（人民币，下同），同比增长215.3%，毛利润115.3亿，同比增长251%，归母净利润63.6亿，同比大涨287.7%，归母核心净利润66.1亿，同比大涨292.3%。基本每股盈利1.45元，同比大涨245%。
若按金融会计准则修订前进行模拟测算，2018年上半年复星国际归属于母公司的净利润达到人民币80.9亿元。今年上半年，复星国际每股盈利港币0.98元（人民币0.80元），同比增长18%，连续6年保持增长。过去5年间，归母净利润及每股盈利复合增长率分别为29%和21%。
8月24日晚间，中国人民保险集团发布半年报。半年报显示，今年上半年，该集团归属于母公司净利润实现100.45亿元，同比增长14%；每股盈利0.24元。
8月22日，重庆银行发布2018年半年业绩报告。数据显示，2018年1~6月，重庆银行完成营业收入51.19亿元，同比增长0.9%；实现净利润22.94亿元，同比增长1.5%。每股盈利0.73元。
业绩数据显示，2018年1~6月，重庆银行完成营业收入51.19亿元，较上年同期增长0.44亿元，增幅0.9%；实现净利润22.94亿元，较上年同期增长0.35亿元，增幅1.5%。每股盈利0.73元，较上年同期增长0.01元，不派息，不进行公积金转增资本。
2018年上半年碧桂园基本每股盈利达60.03分，同比增长71.8%。在此基础上，2018年中期股息为每股人民币18.52分，半年派息总额占核心净利润总额的31%。
8月21日早间，中金公司将舜宇光学科技(02382，HK)目标价下调30%。中金认为，今年上半年手机摄像模组业务（CCM）毛利率同比下降3.3个百分点，坏于预期，肯定会影响公司短期估值。因此将公司2018年、2019年每股盈利预测均下调21.9%，以反映利润率下降的影响。
今日（8月21日）早间，中金公司将舜宇光学科技(02382，HK)目标价下调30%。中金认为，今年上半年手机摄像模组业务（CCM）毛利率同比下降3.3个百分点，坏于预期，肯定会影响公司短期估值。因此将公司2018年、2019年每股盈利预测均下调21.9%，以反映利润率下降的影响。
与此同时，碧桂园公司业绩稳健增长。2018年上半年，集团总收入约为1318.9亿（人民币，下同）元，同比增长69.7%；毛利约349.7亿元，同比增长104.6%；净利润约为163.2亿元，同比增长94.9%；股东应占利润约为129.4亿元，同比增长72.5%；股东应占核心净利润达129.5亿元，同比增长80.2%；基本每股盈利为60.03分，同比增长71.8%。董事会宣布派发中期股息每股人民币18.52分，同比增长77.4%，半年派息总额占核心净利润总额的31.0%。
中金公司首次覆盖小米集团并给予推荐评级，目标价22港元，上行空间28%。预计2018～2020年小米每股盈利复合增长率将分别达到45%和60%。这主要受益于物联网生态，由配件拓展至大家电、互联网服务。以及小米在印度和其他海外市场扩张、智能手机市场份额和销售均价提升。
在今年二季度，腾讯控股收入736.75亿元人民币，同比增长30%。但是公司权益持有人应占盈利为178.67亿元人民币，同比下滑2%、环比更是下滑23%；每股盈利1.893元，同比下滑2%，环比下滑23%。
据舜宇光学科技公布的数据显示，截至2018年6月30日止6个月，该公司收入119.76亿元人民币，同比增长19.4%；该公司股东应占溢利11.8亿元，同比增长1.8%;每股盈利1.08元，不派息。
靓丽数据也引发机构看多，德银发布研报重申对舜宇光学“买入”投资评级，下调目标价由170港元降至158港元，此相当预测明年市盈率25倍、动态市盈率0.8倍，基于其短期毛利压力，下调对其2018年及2019年每股盈利预测各13%及7%。
13.阳光城：预计归属于上市公司股东的净利润9.5亿~11亿元，比上年同期增长189%~235%，基本每股盈利0.23元~0.27元。
二是提高资金的使用效率。当公司可支配的现金流大大高于公司投入项目所需的现金流时，公司可以用富裕的现金流回购部分股份，从而增加每股盈利水平，提高净资产收益率。
13. 阳光城：预计归属于上市公司股东的净利润9.5亿~11亿元，比上年同期增长189%~235%，基本每股盈利0.23元~0.27元。
二是提高资金的使用效率。当公司可支配的现金流大大高于公司投入项目所需的现金流时，公司可以用富裕的现金流回购部分股份，从而增加每股盈利水平，提高净资产收益率。
财务状况是特斯拉空头最重要的做空理由，同时也是大部分华尔街机构对特斯拉的担忧所在。尽管刚刚公布的二季度财报出现了许多亮点，但特斯拉的亏损幅度仍然创下了纪录新高，调整后的每股盈利为-3.06美元，远远高于市场预期。
公司当前股价对应18/19年34.6/26倍P/E，维持推荐评级，但由于预计每股盈利水平大幅降低，将目标价从8.6元下调38%到5.3元，对应18/19年41.9/31.5倍P/E，对比当前股价有21%空间。
根据亚马逊最新公布的业绩报告，最近一个财季，公司旗下云计算服务平台AWS营收超过61亿美元，同比增长49%，带动了整体公司的获利。财报显示，亚马逊该季度总销售额为528.86亿美元，基本达到市场预期（533.5亿美元），去年同期为379.55亿美元，同比增长39%。但是，亚马逊净利增至25.3亿美元，合每股盈利5.07美元，是市场预估2.50美元的两倍多，上年同期为0.40美元。
根据亚马逊最新公布的业绩报告，最近一个财季，公司旗下云计算服务平台AWS营收超过61亿美元，同比增长49%，带动了整体公司的获利。财报显示，亚马逊该季度总销售额为528.86亿美元，基本达到市场预期（533.5亿美元），去年同期为379.55亿美元，同比增长39%。但是，亚马逊净利增至25.3亿美元，合每股盈利5.07美元，是市场预估2.50美元的两倍多，上年同期为0.40美元。
美国当地时间7月27日凌晨，亚马逊在美股收盘后发布二季度财报。尽管二季度营收不及市场预期，但每股收益超出市场预期两倍之多，连续四个季度盈利超预期。二季度，亚马逊营收为529亿美元，同比增长39%，低于预期的534亿美元；每股盈利5.07美元远高于预期的2.49美元；净利润达到创纪录的25亿美元，比去年同期增长12倍。受财报影响，亚马逊股价在美股盘后上涨3.3%，至1866.8美元。
惠而浦还顺势因钢铝成本不断增加而下调了2018财年利润预估， 预计调整后的每股盈利（EPS）将在14.2至14.8美元之间，明显低于上次预期的14.5至15.5美元区间。他们还称将修改现行业务惯例，但没有透露更多细节。
此外公司在6月5日公告，公司拟以集中竞价交易方式回购股份，回购总金额1亿元~3亿元，回购价格不超过9元/股。 股份回购彰显公司对自身价值的信心，同时有助于提升每股盈利水平。以回购金额3亿元、回购价格9元/股计算，本次回购后总股本将减少约3%至11.22亿股，EPS也将增厚约3%。
野村证券发表报告称，长城汽车的结构性问题持续，再加上车款多样性不高，令公司面对的风险增加。野村甚至还称，长城汽车股价在车股中是最差的一员，将对长城汽车2018年及2019年每股盈利预测分别削减11.6%和14.8%。6月28日，花旗发表研究报告也称，长城汽车的基本面恶化，花旗予长城汽车“沽售”评级，目标价下调29.3%，由5.66港元减至4港元。瑞银集团则减持长城汽车672万股，持股量降至4.84%。美银美林7月10日发表报告，表示长城汽车6月销售数据较预期差，虽然担心 Haval 和 WEY 品牌效应疲弱，但仍维持目标价10.1港元及“中性”评级。
受益于涨价等影响，风华高科7月6日晚间也上修了业绩预期，预计今年上半年公司盈利比上年同期最高增长近3倍，每股盈利最高将达0.49元。同行三环集团(行情300408,诊股)在周内获北上资金增持，最新持股比例达1.64%。
每股盈利2.29美元，高于预期的2.22美元；营收增加6.5%至283.9亿美元；预期为273.6亿美元。
对于房地产企业的回购行为，他强调，在当前情况下，回购有助提升每股盈利，也是集团看好公司前景的信号。
3、今日有报道称，6月19号到27号的6个交易日内已经有数百家上市公司大股东、实控人或董监高宣布增持计划或增持行为。同时，19日以来已经有41家上市公司发布公告称实施或计划回购股份。另外，从估值角度来看，A股横向和纵向比目前都处在低位，目前A股整体估值是16倍左右，低于18倍的历史平均水平，每股盈利是近10年来最高水平。最后，近期北上资金对146只MSCI成分股进行了增持。
眼下，外资都认为A股估值极具吸引力，尽管一系列因素制约了大涨空间，但存在板块上的机遇。“A股当前估值低于12倍，既低于2016年年初水平，也低于12年来15倍估值的平均值，我们认为估值具有吸引力，而且盈利增速仍然具韧性（2018年预计每股盈利增速位22%，2019年为15%）。我们看好消费升级主题，即受外部影响更小的板块；也看好具有强大领导力、基本面强劲尤其是具有充沛现金流的企业，这能保证企业在去杠杆环境下稳健运行。我们不久前进行调仓，将周期性板块调仓到消费板块。”荷宝（Robeco）亚太区股票中国研究总监鲁捷对第一财经记者表示。
英特尔还提出了第二季度的指导意见。该公司表示，现在预计调整后每股收益为99美分，营收为169亿美元。英特尔此前预计第二季度每股盈利85美分，营收163亿美元。
近期瑞银研报称，基于原油库存量下降及近期回升机会不大，预测今明两年布伦特期油价格上涨10%-13%，至每桶73美元/桶至74美元/桶。同时将中国石油今明两年每股盈利预测提升17%-23%，并预计2018年至2020年股息收益率将达5%。
受惠于公司合同销售连续两年的爆发性增长，融创的营收及盈利局面打开全新增长空间，并从2017年起集中释放。年报数据显示，公司实现营业收入661.5亿元，同比增长87%，毛利润135.1亿，增长179%。溢利115.3亿，同比大涨292%，公司拥有人应占溢利109亿，同比大涨340%。基本每股盈利2.73元，同比大涨285%。
北京时间周六晚间，伯克希尔哈撒韦发布2018年一季报。财报显示，一季度该公司经营利润52.9亿美元，去年同期35.6亿美元；一季度归属于股东每股亏损1138美元，去年同期每股盈利4060美元。（华尔街见闻）
其中当季营收611亿美元，同比增长16%，高于预期的609亿美元，处于此前官方季度指引600-620亿美元的中段；净收入138亿美元，同比增长25.5%；每股收益EPS为2.73美元，高于预期的2.64美元；营收、利润和每股盈利数据均为公司史上第二财季最佳。
周二盘后苹果公司公布本财年第二财季财报，当季营收611亿美元，同比增长16%，净利润138亿美元，同比增长12.5%，合每股盈利2.73美元，市场预期2.67美元。受税改政策影响，当季苹果手握现金及权益头寸2672亿美元，环比下降179亿美元，创去年6月以来新低。公司同时公布新的1000亿美元股票回购计划。分类别看，iPhone销售5220万部，略不及市场预期5254万部，贡献营收380亿美元。服务业务收入91亿美元，同比增长31%。苹果称APP Store是服务营收最大的增长引擎,公司已经有超过2.7亿付费注册用户，同比增长1亿。分地区看，一季度国际业务收入占总营收的65%，当季所有区域营收均实现增长，其中大中华区和日本市场增长逾20%。（CNBC）
融创2017年度业绩数据显示，公司实现营业收入661.5亿元，同比增长87%，毛利润135.1亿，增长179%。溢利115.3亿，同比大涨292%，公司拥有人应占溢利109亿，同比大涨340%。基本每股盈利2.73元，同比大涨285%。
据东风集团股份公告称，2017年集团收入1250.16亿元人民币，同比增2%；母公司权益持有人应占溢利140.63亿元人民币，同比增5.4%；年内基本每股盈利由154.89分升至163.22分；拟派发2017年年度盈利每股份派人民币25.00分的股息。收入的增加主要来自于东风商用车有限公司销售收入的增长。
孟山都第二季度玉米种子业务的销售额下降6.2％至27.2亿美元，大豆业务销售额增长6％至9.12亿美元。孟山都的净利润从去年同期的13.7亿美元上涨至14.6亿美元，每股盈利3.22美元，比预期低8美分，净销售额从50.7亿美元降至50.2亿美元。
年报数据显示，公司实现营业收入658.7亿元，同比增长86.4%，毛利润136.3亿，增长181%，公司拥有人应占溢利110.0亿，同比大涨344%。基本每股盈利2.76元，同比大涨289%。
融创中国2017年度业绩数据显示，公司实现营业收入658.7亿元，同比增长86.4%，毛利润136.3亿，增长181%，公司拥有人应占溢利110.0亿，同比大涨344%。基本每股盈利2.76元，同比大涨289%。
融创当天发布的2017年度业绩数据显示，公司实现营业收入658.7亿元，同比增长86%，毛利润136.3亿，增长181%，公司拥有人应占溢利110.0亿，同比大涨344%。基本每股盈利2.76元，同比大涨289%。
受惠于合同销售连续两年的爆发性增长，融创的营收及盈利局面打开全新增长空间，并从2017年起集中释放。年报数据显示，公司实现营业收入658.7亿元，同比增长86%，毛利润136.3亿，增长181%。公司拥有人应占溢利110亿，同比大涨344%。基本每股盈利2.76元，同比大涨289%。
年报数据显示，公司实现营业收入658.7亿元，同比增长86%，毛利润136.3亿，增长181%，公司拥有人应占溢利110.0亿，同比大涨344%。基本每股盈利2.76元，同比大涨289%。
融创2017年度业绩数据显示，公司实现营业收入658.7亿元，同比增长86%，毛利润136.3亿，增长181%，公司拥有人应占溢利110.0亿，同比大涨344%。基本每股盈利2.76元，同比大涨289%。
2017年，融创营业收入取得前所未有的好成绩。融创全年营业收入总额为人民币658.7亿元，较2016年同期的353.4元大幅增加86%。去年，融创实现毛利润136.3亿，增长181%，公司拥有人应占溢利110.0亿，同比大涨344%。基本每股盈利2.76元，同比大涨289%。
3月28日，中金公司发布公告，将2018、2019 年每股盈利预测分别从人民币2.02 元与2.28元下调11%与10%至人民币1.8 元与2.06 元。介于比亚迪2018年一季度低于预期，将比亚迪A/H目标价分别下调5%到人民币72.2元/77.90 港币。
同样，在股东收益方面，年报显示公司保持着良好的盈利水平，公司每股盈利达1.22元，同比上升27.08%。在偿债能力方面，公司流动比率3.65倍，同比上升73.81%，显示出公司较好的变现还债能力。
长和去年业绩收益总额为4148亿港元，同比增9%；普通股股东应佔溢利为351亿港元，同比增6%。每股盈利9.1港元。
据新世界发展发布的中期业绩数据显示，2018年财政年度上半年，新世界发展实现股东应占溢利约112.7亿港元，同比上升159.9%；基本每股盈利1.15港元，中期股息每股0.14港元。
多数机构仍然看涨美股走势，美国强劲的经济基本面和企业盈利能力依旧是核心，但波动率将回升。纽约美提斯（METIS）资产管理公司创始人兼首席投资官董伟琴对第一财经记者表示，2018年2月16日公布的数据显示，2017年第四季度美国企业盈利的增长是15.2%，这是2011年第三季度（16.8%）以来的最高增幅。此外，由于税改的影响，分析师提高了2018年标普500指数每股盈利的预测，幅度为7%，即从147.22美元到157.57美元。
强劲的经济基本面和美股公司优异的盈利表现仍是股市上涨的主要动力。2017年第四季度美国企业盈利的增长是15.2%，这是2011年第三季度（16.8%）以来的最高增幅。自2017年12月31日以来，由于加入最近通过的税收立法导致公司税率下降的因素，分析师提高了2018年标准普尔500指数每股盈利的预测7%。
值得注意的是，“这是自从FactSet在1996年开始追踪这些数据以来，全年每股盈利预测的最大增幅。当然，企业是否能够达到这么高的盈利也是决定市场走向的一个大因素。”董伟琴告诉记者。
在这一背景下，张韵也认为，优质小盘股跑赢的机会更大，有可能重演2005~2015年的行情。“小盘股的海外敞口低于20%，更受益于美国税改，基本都能享受到10%的有效税率下降幅度，而且如果投资的是创新型企业，这些企业会拿多余的资本用于再投资，或是股票回购，这会助推每股盈利（EPS）长期增长。”
规模快速增长的同时，中交地产的利润增幅较大。数据显示，中交地产2017年实现利润总额10.32亿元，同比增长1811%；归属于上市公司股东的净利润约为6.2亿元，同比增长5124%；基本每股收益约为2.09元，较上年的每股盈利 0.04元大幅增长。
周三高盛集团公布2017年四季度财报，营收78.3亿美元，净亏损19.3亿美元，合每股亏损5.51美元，经调整后（剔除税改影响）的每股盈利5.68美元。高盛表示，考虑到美国税改的影响，在当季一次性计提44亿美元非现金费用，这几乎完全抵消了全年的利润。本季交易业务表现惨淡，股票销售和交易，固收、大宗商品及外汇业务 (FICC) 收入不及预期。（华尔街日报）
盈利预测与估值：维生素涨价超预期，维持17-19年每股盈利预测至1.36/4.35/4.38元，目前价格对应PE分别32.3/10.1/9.99倍。公司研发能力强，核心产品市场份额均位居全球前列。由于海外装置事故导致公司产品持续涨价并超预期，公司原料优势明显业绩弹性大；未来产品品种和产能持续扩张，成长空间广阔。给予2018年13倍PE，维持买入评级。
高华证券表示，将2017~2021年每股盈利预测上调了约1%，以计入系列酒收入和利润率上升的影响。因此将贵州茅台12个月目标价格上调了1%至人民币882元。
展望2018年，随着供给侧结构性改革的持续深入，消费升级概念普及，新零售崛起，蓝筹白马股仍然是机构们第一选择。新声资本CEO倪鸿对21世纪经济报道记者表示：“白马股需要一定的产业研究基础及对行业的研判，白马股有几个重要指标，每股盈利最好在0.6元以上，最好保持15%的净资产收益率，我们从消费升级角度看好社区医疗升级、创新型健康食品、教育智慧化等领域。”
高盛分析师本·斯奈德预计，减税将提高标普500成分股公司盈利5%。美银美林预计更为乐观，认为减税初期将提升标普500成分股公司每股盈利幅度高达14%，并预计2018年标普500成分股公司盈利将整体增长6%。
调整难持续，股市有机会。首先，当前股票市场整体估值并不高，仍处于合理区间。明年无风险利率上行空间有限，股票市场估值压力不大。其次，企业盈利仍有望继续改善。即使每股盈利增速可能不如今年，但仍有望维持在一个较高的水平。第三，从融资余额等数据看，投资者的风险偏好正在逐步恢复，过去两年股票市场调整所带来的负面效应正在逐步弱化。总体看，股票市场的调整不会长期持续，明年股票市场应该存在一定的行情。可转债也有望随着股票市场而上涨，给投资者带来正收益。
在低税率的帮助下，公司的每股盈利和每股账面价值增速均会增长近20%，巴菲特也有可能将B类股回购的门槛从1.2倍账面价值，提升至1.44倍或212美元，比周一收盘溢价7%。
GE从前任CEO伊梅尔特卸任那一刻起，就似乎随时在准备着迎接一场难以避免的地震。今年10月，GE公布第三季度财报，净利润和每股盈利均大幅低于分析师平均预期。
工业巨头正在华尔街失宠。GE是今年道琼斯成份指数中表现最差的企业。公司将2018年每股盈利从之前的2美元大幅下调一半至1美元。1美元很难令GE的投资人满意。
在香港上市的腾讯控股昨日披露的三季度业绩显示，公司第三季度实现营业收入652.1亿元，净利180.06亿元，分别同比增长61%、69%；每股盈利1.91元。腾讯如此亮丽的业绩，无疑让众多企业无比艳羡，也让腾讯控股的投资者喜上眉梢。其实，腾讯、阿里巴巴这些巨无霸的互联网企业，他们的业绩基数已经相当高了，但业绩增速却维持在高速档位，这其中反映了互联网经济的一个典型特征，也折射出未来A股的投资趋势。
【腾讯控股：2017年第三季度净利润180亿元人民币 同比增长69%】腾讯控股15日晚披露业绩报告，公司前三季实现营业收入652.1亿元，净利180.06亿元，分别同比增长61%、69%；每股盈利1.91元。报告期内业绩增长主要受智能手机游戏、个人电脑游戏、支付相关服务、数字内容订购及销售以及网络广告所推动。（每日经济新闻）
《每日经济新闻》记者注意到，美银美林的看好也刺激了瑞声科技的大涨。该大行指出，虽然瑞声科技的毛利润受压值得关注，但由于公司在镜头市场高速发展下运作良好，推动盈利增长，风险回报趋于平衡，加上来自光学业务的贡献，所以调高瑞声科技明后年的每股盈利，评级由“跑输大市”上调至“中性”，目标价也从此前的每股73港元大幅升值了156港元。
“相爱相杀”这个词可谓贴切地形容了高通和苹果之间的矛盾关系。此前，受益于苹果产品每年热卖，高通赚得盆满钵满。根据Macquarie Capital预计，2016年苹果对高通产生的基带芯片收入32亿美元，占后者总芯片销售的20%；去年苹果向高通支付了28亿美元的专利授权费，占后者税前每股盈利的30%。
而此番资产出售后，中国食品将专注于单一的饮料业务，在核心业务更为清晰的同时，也将有助改善公司的负债比率及提升公司的每股盈利。按照计划，作为对股东的回报，中国食品建议将主要所得款项向股东派付0.93港元/股的特别股息，预计总额约26.01亿港元。完成及派付特别股息后，公司计划将余下所得款项净额约24.67亿港元用于偿还银行借款（约22.67亿港元）及补充营运资金。
9月21日晚，玖龙纸业发布去年6月30日至今年6月30日的业绩报告。2017财年，玖龙纸业录得销售额为391.55亿人民币，同比增长22%；毛利润为79.76亿，同比上涨36.1%；股东应占净利润为43.84亿，同比上升290.79%；每股盈利约0.94元，派息率32%。花旗表示玖龙业绩超预期，维持“买入”评级；野村认为业绩符合预期，维持“买入”评级；摩根大通相信玖龙纸业盈利能力不俗，评级“增持”。
值得关注的是，公司此次在每股盈利0.185元的情况下，派发了每股0.05元的中期股息。这是科通芯城上市以来首次派发股息。
昨日晚间，中国石油发布的2017年半年报称，按照国际财务报告准则，公司实现营业额9759.09亿元，同比增长32.0%；实现归属于母公司股东净利润126.76亿元，同比大增23倍；实现每股基本盈利0.069元，同比增加0.066元。中石油上半年每股盈利0.069元，派中期息0.03117元，加上中期特别股息每股0.03809元，合计每股派息人民币0.06926元，总派息额126.76亿元，派息率100%。
8月16日，亿达中国(03639.HK)发布2017年上半年业绩报告，当期公司收入30.44亿元，同比增长7.5%；归属于本公司股东的净利润为2.03亿元；每股盈利0.0786元，不派息。
【中国黄金国际(02099)扭亏为盈 中期净赚2651.3万美元】中国黄金国际(02099)公布2017年上半年业绩，销售收入同比增加33%至1.8亿美元;矿山经营盈利同比增加128%至4411.7万美元;公司拥有人应占溢利2651.3万美元，去年同期亏损1131.2万美元;每股盈利6.69美仙，不派息。其中，来自长山壕矿的销售收入为约1.04亿美元，同比增加1960万美元。长山壕矿的黄金销量为82346盎司，产量为80338盎司;而2016年同期销量为71939盎司，产量为85570盎司。来自甲玛矿区的销售收入为7620万美元，增加2500万美元。铜的总销量为10908吨，较2016年同期增加17%。此外，预期2017年的黄金产量为21.87万盎司，铜产量约为7900万磅。
受益于物业销售结转收入增加及物业销售利润率提高所带动，龙光地产今年上半年在营业收入、利润率、核心利润、每股盈利、融资成本、负债率及现金结余等多项指标上继续全面向好，部分指标领跑行业。其中，公司实现营业收入人民币123.8亿元，同比增长近一倍；核心利润25.5亿元，同比飙升近2倍。
笔者获悉，受益于物业销售结转收入增加及物业销售利润率提高所带动，龙光地产今年上半年在营业收入、利润率、核心利润、每股盈利、融资成本、负债率及现金结余等多项指标上向好。
而在8月9日港交所发布中报以后，高盛表示，港交所第二季每股盈利按年升13%至1.45港元，较该行原预期1.41港元高出近3%，符合预期，维持对其“买入”投资评级（“确信买入”名单），目标价245港元，此股价相当预测2018年市盈率38倍。摩根大通也表示，维持港交所“增持”评级及230港元的目标价。
而在8月9日港交所发布中报以后，高盛表示，港交所第二季每股盈利按年升13%至1.45港元，较该行原预期1.41港元高出近3%，符合预期，维持对其“买入”投资评级（“确信买入”名单），目标价245港元，此股价相当预测2018年市盈率38倍。摩根大通也表示，维持港交所“增持”评级及230港元的目标价。
中金公司维持对腾讯“买入”投资评级，目标价上调17%至364元，此相当于2018年核心每股盈利预测30倍。
在预期数据中，苹果本季营收为448.9亿美元，净利润82亿美元，但在财报数据中，苹果实际营收为454.1亿美元，同比上升7.2%，净利润87.2亿美元，同比上升11.9%，调整后每股盈利1.67美元。并且，上季度苹果销售iPhone 为4103万台，同比上升1.55%，同样好于预期。
苹果第三财季营收454.1亿美元，同比上升7.2%，好于市场预期的448.9亿美元。净利润87.2亿美元，同比上升11.9%，调整后每股盈利1.67美元，市场预期1.57美元。苹果手握现金及权益头寸2615亿美元，超过94%在美国本土以外，总债务898亿美元，净现金头寸为1716.5亿美元。
数据显示，年内沪指涨幅为4.71%，但年内创业板指数跌11.21%。创业板指数不仅严重落后同期沪指，更是被纳斯达克指数远远抛在身后(注：年内纳斯达克涨19.30%)。数据还显示，纳指最新动态市盈率(以最近四个季度每股盈利计算)约34.3倍，而创业板指最新的动态市盈率为37.09倍。此前创业板指动态市盈率确实跌至36.2倍，不过发生的日期为7月17日。两者之差是中国创业板指数2010年启动以来的最低水平。这样一来，简单造势之后，创业板很容易触发超跌反弹。
而去年同期实现归属于上市公司股东的净利润5.28亿元，每股盈利0.003元。
财报数据显示，微软第二季度营收为233.17亿美元，比去年同期的206.14亿美元增长13%；净利润比去年同期的31.22亿美元增长109%，为65.13亿美元；按照美国通用会计准则计算，排除特定项目后的营收为247亿美元，同比上涨9%。经调整后每股盈利98美分，排除税费优惠后的每股盈利75美分。
投资者也关注周二（7月18日）发布的高盛和美国银行财报。上周五“打头炮”的摩根大通、富国银行和花旗集团虽每股盈利超预期，但固收和股票交易收入同比下滑，再结合美联储的加息预期，令投资者对银行业短期内的盈利能力担忧。
根据光线传媒公布2017年一季度业绩：营业收入6.09亿，同比增长34.96%；归属母公司净利润1.85亿，同比下降12.99%，对应每股盈利0.06元。归母扣非净利1.83亿，同比下滑11.45%。
2、我们将标普500指数调整后的每股盈利预测提高到了2017年的129美元（从123美元为基础调整）、2018年的139美元（以129美元为基础调整），年增长率分别为9%和7%。
金宝宝控股2016年财年显示，公司2016全年收入为3.76亿元人民币，同比增长98.8%；股东应占溢利约为1575.5万元，上年同期亏损256.3万元；每股盈利为0.16分。
瑞信分析师表示，偿还永续资本工具将为恒大接下来几年带来新一轮的盈利上涨。如果永续资本工具全部偿还，根据其敏感性分析表示每股盈利在2017年/2018年有潜在7%/5%的上涨。
2016年财报显示，金宝宝收入同比增长98.8%至3.76亿元人民币；股东应占溢利同比约为1575.5万元，上年同比则为亏损256.3万元；每股盈利0.16分。其中，贡献收入最大及第二大贡献来自集团供电视机及空调使用的产品收入，金额约为1.36亿元。
2016年财年显示，金宝宝收入同比增长98.8%至3.76亿元人民币;股东应占溢利同比约为1575.5万元，上年同比则为亏损256.3万元;每股盈利0.16分。其中，贡献收入最大及第二大贡献来自集团供电视机及空调使用的产品收入，金额约为1.36亿元或占总分部收入59.0%。
他将麦当劳2018年美国同店销售额预计增速从2%上调至3%，目标股价从原来的142美元上调至180美元，相对于周一收盘价，涨幅达17.5%，并将麦当劳2018年每股盈利预测从6.71美元上调至6.87美元。
美股的估值已经不低，分析师对每股盈利预测的上涨幅度已远低于欧元区。“因此，面对较高的估值，以及尚不明朗的刺激政策预期，投资者必定会选择再度买入债券来避险。”王昕杰说。
2017年一季度，欧元区68%的公司盈利超预期。受金融业、周期性行业和资源行业推动，第一季度每股盈利上涨23%。此外，4月欧元区采购经理人(PMI)指数升至 56.7，经济势头上升明显。
6月6日，继摩根士丹利、惠誉等调高恒大的评级后，信用评级机构穆迪也将恒大评级展望调升为稳定。对此，瑞信分析师评价说：“持续的评级上调有助于恒大降低融资成本，从而提高其盈利能力。”目前，恒大净负债将在2018年底显著下降，如果永续资本工具全部偿还，根据其敏感性分析表示每股盈利在2017年-2018年有潜在5%至7%的上涨。
另外大和证券也预计吉利汽车2017年至2019年的每股盈利增长强劲，维持对公司长期前景正面看法，给予跑赢大市评级。
在已经公布财报的标普500企业中，有75%的每股盈利EPS高于预期，64%的季度营收高于预期，而这一“惊喜水平”的五年均值仅为53%。
去年至今，美国股市表现抢眼，成为全球股市一道靓丽风景线。然而，细观美股上涨的板块和动力，今年与去年却是大相迳庭。2016年，电信服务、公用事业板块和能源板块等防御股票领衔美股涨幅。而今年以来，以苹果、谷歌、亚马逊为代表的科技巨头重新领跑。上涨动力方面，去年美股以估值不断上涨为动力，今年以来，标普500指数市盈率下降，每股盈利（EPS）同比增速却创2011年第三季度以来最快纪录，表明今年美股上涨动能切换到了企业盈利。
今年美股企业业绩有多牛，从一个数据便能看出。《每日经济新闻》记者查询彭博金融终端显示，今年一季度，标普500指数每股盈利（EPS）环比增速13%，创2011年第三季度以来最大季度增速。而2016年前两季度，标普500 EPS分别为-9.4%、-5.2%，后两个季度分别上升至2.3%与4.3%。
美图公司还表示，公司董事相信，股东授予董事一般权利使公司在市场上购买美图公司股票，符合公司及股东的最佳利益。此回购行为可提高每股资产净值及每股盈利。而回购股份的资金来源可从公司利润及新发行股份的所得款项或资本中支付。
White表示，他的12个月目标价是基于16倍的市盈率、他对苹果公司2018年预期每股盈利10.49美元以及苹果持有的现金。
亚马逊股价上涨系受到强劲财报的提振。这家零售业巨头录得357.1亿美元，超过预期的353亿美元，非GAAP每股盈利为1.48美元，预期为1.07美元。
4月25日，科士达公布了2017年一季度业绩报告，公司今年一季度实现营业收入3.98亿元，同比增长16.5%；归属母公司净利润5082万元，同比增长4.1%，对应每股盈利0.11元，业绩增长低于预期。受到公司销售人员增加以及研发投入加大影响，公司预计今年上半年净利润同比增长幅度为-15%至15%。
麦格理分析师在最新发布的研究报告中指出，六福上季度港澳及内地的同店销售同时反弹，而同期周大福销售亦明显改善，反映内地和香港零售业正在复苏，并预测租金下调对业绩的影响将逐步体现，因此大幅上调这两家公司的每股盈利预测。
此外，联昌国际的研报将恒大2017年每股盈利预期上调31%，同时大幅上调目标价。
根据公告，毅德去年全年实现收益约23.36亿元，同比下降26.2%，股东应占溢利减少37.1%至3.5亿元，每股盈利8.7分。基于此，其表示不派息。
在此之前，吉利汽车发布公告，去年营业收入达537.21亿元，同比增长78.3%；净利润为51.7亿元，同比增长了126%；每股盈利达到57.33分，同比增长123.4%。与此同时，吉利的利润率达到了9.6%，同比上一年增长2.2个百分点，为最近8年来最佳。
2016年，华晨宝马一共销售了310026辆宝马汽车，比上年提升8%。今年前两个月，华晨宝马的销量更同比增44%至5.88万辆。可见即使华晨尚未推出新款车型，终端用户需求也相当强劲。美银美林预计，今年前两个月销售量已达华晨宝马上财年的15%，提升华晨宝马今年销量预测至39.7万辆，同比增长28%。同时，美林美银亦预计华晨宝马在2017-2019财年纯利年均复合增长率达32.6%，华晨中国集团每股盈利年均复合增长34%。
作为协鑫系下游产业光伏电站企业协鑫新能源发布的2016年报显示，公司收入22.46亿元，同比增长226%；该公司股东应占溢利1.3亿元，而上年同期亏损1522.9万元；每股盈利0.007元，不派息。
比亚迪股份（1211.HK）3月29日公布去年显示，净利润大幅增长78.94%至50.52亿元，每股盈利1.88元，上年同期为1.12元；受惠于新能源汽车和金属部件业务的强劲发展，全年营业额首次突破千亿元，同比增加29.11%至1002.08亿元。末期股息每股0.178元。
融创中国公布2016年度盈利24.78亿元，按年跌24.8%。每股盈利0.71元，建议派发末期股息每股0.257元（2015年度0.194元）。公司预计2017年将有大约82个全新项目推盘开售，预计货值将超过1800亿元，加上2016年底尚未出售的资源及老项目新推资源，2017年总可售资源将超过4100亿元。
3月27日，又一家上市公司——人保集团发布2016年年度业绩。年报显示，去年人保集团实现总保费收入4398.74亿元，同比增长约13.3%。交叉互动所产生的规模保费由2015年的261.75亿元增长至2016年的317.91亿元，涨幅为21.5%。因为受到资本市场持续低迷的影响，2016年该集团归属股东净利润142.45亿元，同比下降27.1%，每股盈利0.34元，或派末期息每股约0.034元。
据长和（00001.HK）周三盘后发布的2016年度业绩报告显示，截至2016年12月31日止，报告期内集团实现收益总额约为3726.86亿元（港元，下同），同比减少约6%；普通股股东应占溢利约为330.08亿元，与2015年度的311.68亿元同比增长约6%；每股盈利为8.55元，拟派末期息每股1.945元。
去年10月份，瑞银曾预计英镑兑美元汇价每下跌1%，将对长和(00001)的每股资产净值(NAV)及盈利造成40基点的影响，而事实也证明英镑汇率的下跌对长和业绩的影响。以长和披露的电讯业务为例，该公司在意大利成立的合资企业Wind Tre及香港以外的电讯业务均呈持续上升，令其每股盈利达到6%的增长，但是如果没有英镑及欧元汇率的大幅下跌，其增长率可以达到10%以上。
碧桂园在港交所发布公告称，公司2016全年营收1530.9亿元人民币，同比增长35.2%；全年净利润115.2亿元人民币，同比增长24.2%；基本每股盈利为0.5217元人民币，同比增长22.6%。
近日，新城发展控股、富力地产等部分中资地产股发布了2016年度业绩或2月份销售快报，普遍超过市场预期。其中富力地产上周五宣布，公司2016年协议销售创下609亿元人民币新高，同比增长12%；2016年售出的总建筑面积亦创新高，达469.4万平方米，同比升14%；股东应占盈利为67.55亿元人民币，较2015年增长20%，每股盈利2.1元人民币。业绩发布后，高盛、摩根大通、瑞信等投行调高了富力地产的目标价。
不过，外资机构仍然看好MSCI中国指数的表现。荷宝中国首席投资主管缪子美对第一财经记者表示，“MSCI中国指数的长期表现优于新兴市场指数(只有过去3年例外，但现已重返趋势)，这主要因为国内生产总值增长、结构性改革，每股盈利增长、股息率较高而估值较低。”
恒生银行2016年利润也出现明显下滑。业绩报告显示，以汇报基准计算，恒生银行净利润、每股盈利及除税前利润分别下跌41%、42%及37%，分别为162.12亿港元、8.3亿港元和190.9亿港元。
值得一提的是，就在近期，在“通达系”颇具代表性的中通快递发布2016年第四季财报，每股盈利不及市场预期。财报发布后，引发了机构对中通成本的高度关注。中通管理层对2017年第一季营收做出了更保守的预计，主要原因也是预计燃料和运输外包的成本将有所增长。
值得一提的是，就在近期，在“通达系”颇具代表性的中通快递发布2016年第四季财报，每股盈利不及市场预期。财报发布后，引发了机构对中通成本的高度关注。中通管理层对2017年第一季营收做出了更保守的预计，主要原因也是预计燃料和运输外包的成本将有所增长。
在美上市的中概股中通快递（纽交所代码：ZTO）周二开盘遭遇重挫，跌幅一度超过15%。主要原因是周一盘后中通发布2016年第四季财报，每股盈利15美分，较市场预期低1美分或6.25%，营收4.595亿美元符合市场预期。
2月21日，恒生银行公布了2016年业绩报。报告称，扣除贷款减值提拨前营业利润下跌1%，为203.47亿港元；营业利润下跌2%，为190.34亿港元；以汇报基准计算，恒生银行净利润、每股盈利及除税前利润分别下跌41%、42%及37%，分别为162.12亿港元、8.3亿港元和190.9亿港元。
伯克希尔第四季度利润增长15%，得益于投资收益增加。净利润攀升至62.9亿美元，合每股盈利3，823美元，上年同期为净利54.8亿美元，合每股盈利3，333美元。扣除部分投资收益后的经营利润为每股2，665美元，彭博调查的三名分析师平均预期的是每股2，717美元。
财报显示，阿里巴巴当季总收入、经调整盈利、每股盈利及移动月活数量等多项指标均超越市场预期；除了零售平台的持续强劲增长，云计算和数字媒体及娱乐业务表现亮眼。云计算同比增长115%，数字媒体和娱乐业务同比增长273%。创新项目及其它业务同比增长61%。
去年6月，彩票概念股御泰中彩（00555，HK）遭沽空机构“匿名分析”狙击，股价急跌11.34%，成交激增。匿名分析称御泰中彩财务造假，其市场份额、每股盈利及现金流都有夸大的成份，给予御泰中彩“强烈沽售”评级，目标价仅为0.12港元，而当时御泰中彩的股价为0.49港元。今年4月，御泰中彩控股停牌近10个月后终于复牌，不过公司股价开盘即被腰斩，以每股0.22港元报收，股价下跌50%。
去年6月，彩票概念股御泰中彩（00555，HK）遭沽空机构“匿名分析”狙击，股价急跌11.34%，成交激增。匿名分析称御泰中彩财务造假，其市场份额、每股盈利及现金流都有夸大的成份，给予御泰中彩“强烈沽售”评级，目标价仅为0.12港元，而当时御泰中彩的股价为0.49港元。今年4月，御泰中彩控股停牌近10个月后终于复牌，不过公司股价开盘即被腰斩，以每股0.22港元报收，股价下跌50%。
去年6月，彩票概念股御泰中彩（00555，HK）遭沽空机构“匿名分析”（Anonymous Analytics）狙击，股价急跌11.34%，成交激增。匿名分析称御泰中彩财务造假，其市场份额、每股盈利及现金流都有夸大的成份，给予御泰中彩“强烈沽售”评级，目标价仅为0.12港元，而当时御泰中彩的股价为0.49港元。今年4月，御泰中彩控股停牌近10个月后终于复牌，不过公司股价开盘即被腰斩，以每股0.22港元报收，股价下跌50%。
汇丰证券近日发表研报表示，该行将停止对酷派集团的股权研究，因公司股权将重新分配。该行下调酷派2016/2017年每股盈利预测-0.42港元，-0.03港元，主要因为手机配件厂竞争加剧，以及2016年上半年电子商务交易造成一次性18.9亿港元损失。该行将其目标价由0.9港元微调至0.8港元，评级“减持”。
与此同时，广汇汽车近日也发布了第三季度业绩财报。报告显示，公司前三季度营收896.9亿元，同比增长37%，归属母公司净利润20.0亿元，同比增长65.1%，对应每股盈利0.36元。
阿里巴巴集团当季经调整EBITA（息税折旧及摊销前利润）同比增长42%至145.93亿元，经调整利润率为43%；其中，核心电商业务经调整EBITA利润率62%。撇除非现金性质的重估收益、股权奖励以及个别其他项目，季度经调整盈利同比增长41%至129.49亿元，经调整摊薄后每股盈利为5.26元，大幅胜出市场预期12%。
英国制药巨头葛兰素史克周三发布财报称，第三季度盈利与营收均超预期，调整后每股盈利同比增长39%，至32便士；营收增长23%，至75.4亿英镑。该公司CEO安伟杰（Andrew Witty）在财报发布后的分析师会议上表示，葛兰素史克在中国市场已基本恢复增长，第三季度中国业务增长24%。2013年，葛兰素史克在华爆出行贿丑闻，2014年，该公司被中国一家法院判处罚款30亿元。自那以来，该公司对其中国业务进行了重组。
交银国际的报告指出，投资者对资产注入期待已久，以现金支付的方式消除市场对发行新股摊薄每股盈利的忧虑，资产注入价格增加净资产值，并刺激未来数年的销售增长。
其次，“长油5”有重新上市预期，但*欣泰却没有。2015年“长油5”每股盈利0.12元，今年有望继续盈利，假若2017年也盈利，按上交所规则就基本有资格申请重新上市。
其次，“长油5”有重新上市预期，但*欣泰却没有。2015年“长油5”每股盈利0.12元，今年有望继续盈利，假若2017年也盈利，按上交所规则就基本有资格申请重新上市。
对比去年同期，2016年上半年，中国忠旺对外销量约36.8万吨同比上升6.8%，随着高端产品的销售占比增加，毛利率按年上升4.5％至36.7%。中国忠旺实现总收益约人民币76.8亿元，经调整纯利人民币15.1亿元，同比上升0.5％，经调整每股盈利约人民币0.21元。
阿里巴巴集团当季经调整EBITDA同比增长41%至149.63亿元，经调整EBITDA利润率为47%；不计优酷土豆及Lazada影响，本季度经调整EBITDA利润率为53%。剔除非经常性出售收益、股权奖励以及个别其他项目，季度非美国通用会计准则盈利同比增长28%至121.87亿元，非美国通用会计准则摊薄后每股盈利为4.90元。
半年报数据显示，如不包括于2015年出售部分兴业银行股权带来的106.36亿元港币收益，股东应得溢利及每股盈利均较去年同期下跌15%，分别为港币80.05亿元及每股港币4.19元，主要由于2015年上半年投资市场活跃令比较基准增大。与2015年下半年比较，股东应得溢利上升8%，每股盈利则上升12%。
二季度财报显示，埃克森美孚当季营收跌22%至576.9亿美元，低于分析师预计的606.4亿美元，及去年同期的741.1亿美元。净利润下跌60%至17亿美元，调整后每股盈利41美分，远低于路透汤森调查的分析师平均预估值每股盈利64美分。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）研究发现，2015年末时，标普500指数每股收益为109.61美元，对应市盈率18.65倍。截至今年7月15日收盘，指数每股盈利减少1.59%至107.87美元，而同期市盈率却增长7.45%至20.04倍。也就是说，在整体盈利略有减少的情况下，股票变得更贵了。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）研究发现，2015年末时，标普500指数每股收益为109.61美元，对应市盈率18.65倍。截至今年7月15日收盘，指数每股盈利减少1.59%至107.87美元，而同期市盈率却增长7.45%至20.04倍。也就是说，在整体盈利略有减少的情况下，股票变得更贵了。
而中海油2015年年报显示，其净利润为人民币202.5亿元，每股盈利为人民币0.45元，同比均下降66.4%。对于国际油价，中海油认为，相较行业预期，油价跌幅更大，持续时间更长。
最后“一问”也很关键。深交所函件说，根据预案，万科提示了短期内每股盈利摊薄的风险，要求万科核查后说明其信息披露和审核程序是否符合“证监会公告【2015】31号”的要求。
万科其他重要股东的态度，需要等到股东大会才能揭晓。花旗银行分析师Oscar指出，万科重组计划长远有利，基于深圳项目优质，中期毛利率可有保证。短线有一定负面因素，例如现有股东每股盈利被摊薄，集团主席与主要股东的关系更为紧张，职业经理人团队转换或离任等。
对此，华润则从净资产折价、万科负债率等方面提出异议。华润方面指出，本次万科增发股票定价为15.88元，比资本市场目前平均对万科每股净资产约21元的估值测算低约24%，增发后现有股东的权益被摊薄约5%。而且，因注入的净资产在未来两至三年不能贡献盈利，从而导致万科的每股盈利均被摊薄约20%，影响股东回报。其次，万科当前净有息负债率仅为25.5%，有较大债权融资空间，无需发行大量股票摊薄现有股东权益。再次，本次万科发行新股购买的资产是两个地产项目的股权，而不是地铁整体业务的权益，不能自动锁定未来万科与深圳地铁在其他项目的开发合作，未能形成对万科的持续性支持。最后，按照此次注入的项目最终实际土地楼面价格与同区招拍挂形式取得地块的地价相比没有优势。
但该方案遭到华润的强烈反对。华润的律师认为，董事会成员共11人，因此7票赞成票不足11票总数的2／3，因此重组预案不能通过。华润方面认为，重组方案难以对万科有持续性支持，反而所有股东的权益将会被过度摊薄，同时也会导致每股盈利下降较大。
根据万科公告，华润董事认为，本次收购项目规模较大，开发周期及资金回收期较长，导致短期内难以实现收入，现有股东在2016-2018年的每股盈利将被摊薄。
在传言重组方案通过的晚些时候，华润方面向《每日经济新闻》记者表示：华润明确反对重组方案的通过。华润认为重组方案难以对万科有持续性支持，反而，所有股东的权益将会被过度摊薄，同时也会导致每股盈利下降较大。所以重组方案有待商榷。
微软表示，计划发行新债券为此项交易融资，并预计此项交易将使其2017财年剩余时间的每股盈利减少约1%。预计将于今年年底前完成交易。
中国忠旺营收有小幅上扬，净利则大幅攀升。根据中国忠旺2015年年报，集团实现总收益约161.71亿元，净利润由2014年度的约24.77亿元上升13.2%至约28.05亿元，每股盈利也同比上升13.2%至约0.4元。
据记者此前了解，此前和派拉蒙合作的《碟中谍5:神秘国度》就为阿里影业带来了不错的收益。3月29日晚间，阿里巴巴影业集团（01060）发布截至2015年12月31日经审核的全年综合业绩。阿里影业2015年每股盈利人民币1.99分，归属于公司股东的净利润为4.66亿元，2014年同期为净亏损4.17亿元。而阿里影业去年投资《碟中谍5:神秘国度》，则为公司带来6870万元收入。
就在3月29日晚间，阿里巴巴影业集团（HK:01060）发布截至2015年12月31日经审核的全年综合业绩。阿里影业2015年每股盈利人民币1.99分，归属于公司股东的净利润为4.66亿元，2014年同期为净亏损4.17亿元。而阿里影业去年投资《碟中谍5:神秘国度》，则为公司带来6870万元收入。
3月29日晚间，阿里巴巴影业集团（HK:01060）发布截至2015年12月31日经审核的全年综合业绩。阿里影业2015年每股盈利人民币1.99分，归属于公司股东的净利润为4.66亿元，2014年同期为净亏损4.17亿元。
至于回购的原因，公司称，购回股份可提高公司资产净值以及每股盈利，但回购时机要视市场情况及融资安排而定。
3月21日，恒基兆业地产有限公司（00012.HK）发布2015年业绩公告。2015年，集团股东应占盈利为213.26亿港元，较2014年167.52亿港元增长27%；每股盈利为6.46港元。
Phillips 66新发布的财报显示，油价下跌已经令该公司的盈利大大受损。该公司四季度营收同比下跌38%，至220.3亿美元。四季度净利润6.5亿美元，同比下跌43%，每股净盈利1.20美元，低于去年同期的每股盈利2.05美元。该公司解释称利润大跌源于原油成本和精炼油产品之间的价差缩小。今年年初至今，Phillips 66股价累计跌幅达3.35%。
过度泡沫为何而生、症结何在，市场操纵难辞其咎。2015年神创板有些个股股价短期暴涨至500多元，但有的每股盈利只有几毛钱甚至几分钱，其何德何能值这个价格？有市场人士质疑公募基金抱团操纵创业板个股，但时至今日也还没有这方面的查处消息。
休伯蒂将明年苹果每股盈利预期下调6%，尽管继续维持苹果股票“超配”评级，但将目标价从每股152美元下调至143美元。
上个月，瑞信也曾下调苹果业绩预期。瑞信称，由于市场对iPhone6S需求下降，苹果已将其配件订单削减最多10%。该行分析师预计第四季度iPhone发货量将低于8000万部，明年第一季度发货量在5500万至6000万部之间，并将2016年iPhone发货量预期从2.42亿部下调至2.22亿部。分析师预计2016财年苹果每股盈利为9.81美元，低于此前预期的10.4美元。
国际精密2015年中报显示，公司主要从事精密金属零件制造及销售，产品应用于硬盘驱动器、液压设备、汽车零件、电子及其他仪器等。截至2015年6月30日，公司毛利率为27.6%，每股盈利0.048港元，每股净资产为1.63港元。也就是说，公司股价已经长期低于净资产，即使中国宝安此次大幅溢价收购，每股收购价仍处于净资产之下，按照国际精密全年接近0.1港元的盈利来估算，此次收购的市盈率也不过15倍。
其中，被高盛确定为买入评级的3家公司为：石药集团(01093.HK)、中国生物制药(01177.HK)和绿叶制药，高盛给出的目标价分别为8.7港元、8.45港元和8.8港元。值得一提的是，高盛认为绿叶制药于2015年至2017年的每股盈利预期复合增长率达26%。
沃尔玛公布的业绩数据显示，第三财季公司纯利同比下降近11%至33.04亿美元，每股盈利1.03美元，比市场预期高出98美分；总营收同比下降1.3%至1174亿美元，扣除汇兑影响，总收入1224亿美元。
此外，谷歌母公司Alphabet更是受到“双重利好”。其三季度业绩报告显示，Alphabet每股盈利5.73美元，同比增长44%，季度收入达到186.8亿美元，同比增长13%。此外，该公司公布，计划在第四季度回购近51亿美元的C类股票。上周五收盘涨幅达7.7%，报收于702美元。
看来，公司的并购之路不会停止。公告称，如果私有化建议得以实施，将会使公司有较多灵活性及时做出投资决定，同时将对股东投资回报的不利影响降至最低。因为新的扩张和并购将带来成本上涨和盈利摊薄，在市场整体增长缓慢的情况下，投资回收期势必延长，可能大幅削减每股盈利状况，在采用股权融资的情况下尤甚。
看来，公司的并购之路不会停止。公告称，如果私有化建议得以实施，将会使公司有较多灵活性及时做出投资决定，同时将对股东投资回报的不利影响降至最低。因为新的扩张和并购将带来成本上涨和盈利摊薄，在市场整体增长缓慢的情况下，投资回收期势必延长，可能大幅削减每股盈利状况，在采用股权融资的情况下尤甚。
据新浪财经报道，巴克兰德在研报中写道：现在是重新鼓起勇气的时候了。我们认为，近来全球股市的卖盘是一场越来越老迈牛市中的调整，而不是下一轮全球熊市的开始。我们含有16个指标的熊市警报信号单在2000年和2007年高点时都出现过压倒性多数的卖出讯号。但是现在，16个指标总计只有3个处在危险区域。整体而言，我们花旗的分析师团队预计在2016年底前全球股市将上涨20%。我们认为，当前股市的价格已计入了一场温和的全球性每股盈利萎缩，但如果出现一场更严重的衰退，我们的看多立场很明显将面临风险。
尽管招商局蛇口有意淡化房地产开发业务，但由于非房地产开发业务的盈利能力较低，加上定向增发后对每股盈利的摊薄，对公司盈利能力将造成短期负面影响。
苏：过去两个月市场出现剧烈震荡，但这只是暂时的情况，由于美联储启动加息时间表的不确定性，大宗商品价格持续下挫引发的经济增长担忧，影响了市场的氛围。虽然第二季度，美国上市企业的盈利增长疲软，但主要受到能源企业盈利下跌的拖累，以标普500 指数非能源公司的每股盈利(EPS)计算，第二季度同比上涨6%，而能源企业的每股盈利则下滑1.5%。
上半年旭辉的毛利率接近25%，净利率是12.8%，基本上也在行业的平均水平之上。旭辉的每股盈利接近0.1元，公司给出的每股派息是0.03元。同花顺将在港股和A股上市的250家房地产公司统计研究发现，仅就综合成长而言，旭辉能够排到第59位，属于良好级别。
在A股市场，有家和旭辉销售规模差不多的地产上市公司，上半年每股盈利0.25元，目前股价已经达到了14元左右，市盈率达到28倍以上。
摩根大通则在其全球股票研究策略报告中表示，市场对于增长的恐慌正在全面爆发之中，悲观情绪貌似难以抗拒，不过市场逐渐变成超卖状态，许多基本面因素仍然偏多。“比如欧元区PMI保持稳定，只有其显著下降才符合周期性板块当前的估值水平；全球每股盈利预测的调整，在过去3~4周里实际上都在上调。”
摩根大通则在其全球股票研究策略报告中表示，市场对于增长的恐慌正在全面爆发之中，悲观情绪貌似难以抗拒，不过市场逐渐变成超卖状态，许多基本面因素仍然偏多。“比如欧元区PMI保持稳定，只有其显著下降才符合周期性板块当前的估值水平；全球每股盈利预测的调整，在过去3~4周里实际上都在上调。”
《每日经济新闻》记者查阅其2015上半年年度业绩预告，深振业A将实现净利润同比增长400.17%~450.17%，较上年同期盈利4914.19万元，今年盈利额有望达到2.46亿元~2.7亿元，折合至每股盈利约0.1821~0.2003元。
业内人士认为，这家拥有国资委背景的企业，有望逐步成为深圳市地产板块国企改革平台。《每日经济新闻》记者查阅公司2015上半年业绩预告，深振业将实现净利润同比增长400.17%~450.17%，今年盈利额有望达到2.46亿元~2.7亿元，折合每股盈利约0.1821~0.2003元。
基本每股盈利0.33元，平均年化权益回报率22.21%。
恒生银行8月3日公布2015年中报，上半年该行未经审核股东应得溢利为200.48亿港币，同比上升137%。每股盈利增加137%，为10.49港币。恒生银行董事长钱果丰表示，2015 年上半年经济增速缓慢，反映了对希腊发展情况的忧虑，以及商品价格下跌与新兴市场贸易活动疲弱带来的影响。然而，恒生银行仍维持良好之增长势头。于扣除出售部分所持有兴业银行股权所得收益106.36 亿元港币后，股东应得溢利及每股盈利均上升 11%。
7月15日，恒天然全球乳品贸易平台的全脂奶粉拍卖价格迎来九连跌。无独有偶，近日，美国知名奶粉企业美赞臣也对2015年销售增长率、每股盈利等指标进行显著调低；公司预计，在恒定汇率下，预计今年的销售增长区间由原来的7%下调至0%~2%。
在报告中，高盛将港交所评级由“中性”降至“沽售”，并将每股盈利预测及目标价分别调低8%~19%及26%，目标价降至220港元，相当现价有18%的下行空间。高盛称，港交所现价相当于2015年及2016年预测市盈率的39倍及34倍，高于2010年以来平均的32倍。其风险回报偏向下行，股价下行潜力大于上行。
上周德银发表研报称，为反映“共同市场”对港交所的影响，将港交所2017～2022年每股盈利预测调升为增长12%，目标价由199港元升至285港元；中金也将港交所目标价从220港元提高到269.2港元；德意志银行将港交所目标价由199元港元升至285港元。
作为一家典型的家族式企业，碧桂园的股权结构一直高度集中，自2007年上市以来，公司仅在2012年与2014年进行过两次配股集资，杨氏家族成员持股比例始终保持在60%以上。此次傍上了中国平安这棵“大树”，也是碧桂园上市以来首次引入大型战略投资者。“此次碧桂园配售价格较前一个交易日折让超过10%，考虑到公司股价一直处于低位，对于老股东而言每股盈利摊薄还是比较明显的。”黄立冲向《每日经济新闻》记者表示，近年来杨国强积极改变碧桂园原有的家族式企业管理架构，中国平安的入股有助于改善碧桂园的股权架构，推动其进一步向现代化企业架构转型。
对于近期的频繁回购，王贵升向记者坦言，公司主要考虑到经营持续增长，经营活动现金流良好，除了扩产外，还有足够现金可用于回馈股东；另一方面，回购的股票注销后，可增加每股盈利，而净资产收益率也会进一步提高。此外，公司也希望通过回购，给二级市场投资者足够的信心。
2015财年中期（2014年4月1日~9月30日），敏华控股净利润按年增长10.7%至5.56亿港元，每股盈利0.5港元，公司宣布特别派息1港元，共计派出近10亿港元，并发行红利股份，每持有一股获发一股。
对于近期的频繁回购，王贵升向记者坦言，公司主要考虑到经营持续增长，经营活动现金流良好，除了扩产外，还有足够现金可用于回馈股东；另一方面，回购的股票注销后，可增加每股盈利，而净资产收益率也会进一步提高。此外，公司也希望通过回购，给二级市场投资者足够的信心。
袁源表示，从上市银行的盈利能力看，其每股盈利显著高于其他行业。2014年第四季度，剔除了银行业的全部A股单季度每股收益仅为0.11元，而银行业单季度每股收益则高达0.23元。
昨日香港交易所公布了截止12月31日的2014年年报。记者注意到，去年港交所综合收入及其他收益达98亿港元，同比增长13%，带动股东应占溢利增长13%，达到51.65亿港元，基本每股盈利4.44港元，升12%。其中，于去年末启动的沪港通，在31个交易日里，为港交所带来6800万港元的收益。
德意志银行曾发表报告称，受惠伺服器订单转强，个人电脑利润率上升，预料三季报将合乎或超出预期，而展望第四季，由于欧元转弱及整合上述业务的成本增加，预料营收、经营收入及每股盈利增长将放慢。不过，相信联想2016财年首季将回复盈利动力，目标价12.8港元，给予“买入”评级。大和证券则忧虑并购后的整合及内地手机市场的激烈竞争，还有多种货币对美元疲弱的影响，对于海外业务占比颇高的联想集团，给予10.6港元的目标价。
而金鹰商贸作为零售概念股也不能独善其身。2014年半年报显示，公司当期销售额79.38亿元（人民币，下同），同比下降7.9%；拥有人应占溢利4.84亿元，同比下降23.2%；同店销售下降6.7%，而2013年上半年为上升5.6%。2014年上半年基本每股盈利为0.265元，去年同期的数字是0.33元。
恒生指数2014年市盈率为10.6倍，市净率1.3倍，均接近20年以来新低，随着内地经济的逐步企稳，企业盈利将随之改善，预计恒指每股盈利（EPS）增速将从2014年的1.4%上升至2015年的8.8%，建银国际认为，恒指未来下行空间有限。
对于成长股，明曜投资董事长曾昭雄也提到了PEG指标。成长股关注的重点是业绩增长。未来三年的复合增速是否能支撑现在的估值水平，分析的重点是企业发展空间及优势。典型的估值方法是PEG指标，合理的PE水平取决于未来三年每股盈利增长速度的高与低，增速太低，比如持续低于10%以下，也会落入到价值股的行列。一般而言，未来三年可持续的每股盈利复合增长率如能达到30%，那么静态PE30倍以下就值得买入。
我们判断，大盘股要反弹到3500点左右才可能基本消灭掉被低估的股票，市场往上走的空间还有，2015年的货币政策预计相对会放宽一些，尽管市场对中国经济的增速放缓有所顾虑，但如果2015年还保持6%~7%的增长，在这个基础上优秀的上市公司能取得15%以上的每股盈利增长。当然对于传统行业来讲，有些利润会下降，有些会波动，这些都是正常的。像券商、保险等行业，未来3年应当会有比较好的增长，这是比较良好的一面。
威高股份于11月19日公布了截至今年9月底的第三季业绩，公司营业额按年升1.2%至12.53亿元人民币，纯利按年跌35.76%至2.23亿元，每股盈利5分，不派息。1月~9月，公司营业额按年升11.69%至37.98亿元，纯利按年跌10.4%至6.96亿元，每股盈利15.6分。
威高股份于11月19日公布了截至今年9月底的第三季业绩，公司营业额按年升1.2%至12.53亿元人民币，纯利按年跌35.76%至2.23亿元，每股盈利5分，不派息。1月~9月，公司营业额按年升11.69%至37.98亿元，纯利按年跌10.4%至6.96亿元，每股盈利15.6分。
北京时间11月4日晚间，阿里巴巴[微博]集团(NYSE:BABA)披露了上市之后的首份财报。2014年第三季度，阿里巴巴集团收入168.29亿元，同比增长53.7%；调整后的净利润为68.08亿元；经调整摊薄后每股盈利为2.79元人民币。
JG Capital分析师郭琪表示，阿里巴巴的金融服务业务具有显著潜力，而根据目前我们对阿里在蚂蚁金服中潜在所有权的估值为250亿美元，这可能会被事实证明是比较保守的。我们设定的110美元目标价基于2016财年每股盈利预期给出35倍的动态市盈率。虽然目前阿里股票的估价是很充分的，但考虑到营收的高增长、强大的利润率和良好盈利前景，以及公司庞大的规模，我们认为35倍的高估价是合理的。
从2011年到2013年其净利润分别为560.19亿港元、261.28亿港元、311.12亿港元，根据和记黄埔公布的最新业绩截至2014年6月底止，净利达284.43亿港元，按年增长129%，每股盈利6.67港元。
美国资本市场在1980年代在形成长期向上的趋势上取得决定性胜利，而其中估值水平的提升对股指上升的贡献很大。1980年代是美国产业结构开始出现变动的时代，相比1990年代，新技术变革是比较少的(如今众所周知的信息技术革命当时刚刚进入微型/家用电脑时代)，而传统行业由于产业饱和或受到彼时日本、德国企业冲击，经营得并不好，只是有的产业开始呼应信用卡消费等新社会潮流及初显端倪的全球化(外包到亚洲)趋势经营得较好。但无论产业经营好还是坏，股价总体都有相当大的增长，这主要靠的正是资本市场市盈率中枢的提高：从1980年代初流行利率高达20%时只有4-5倍，提高到1990年代初的15-20倍(经营较好的增长型公司达到40倍也很正常)，加上很多公司每股盈利在1980年代增长了100-150%(通货膨胀率每年尚且还有3-5%)，如此叠加产生了“戴维斯双击”。于是，1980年代出现了“人人是股神”的局面。在这种大环境下，巴菲特、彼得林奇、索罗斯等操作策略并不相同的人，都获得了丰厚回报。而对冲基金这种东西也正是此时开始孕育(索罗斯是第一个出名的宏观对冲操作者，1980年代末名气渐渐散开)。证券投资界批量产生明星的时代到来了，“买股票长期收益最高”这种后来写进金融学、投资学教科书上的经验规律也正是此时生成——其依据正是美国1980年代以后的主要金融资产品种的走势。
巴克莱把普拉达目标价由46港元下调6%至43港元，维持“减持”评级，认为零售市道疲弱，将会令普拉达收入持续弱势，相信下半年毛利仍然有压力，把未来两年每股盈利预测分别下调10%及8%。
近期，其竞争对手麦当劳公布了今年8月的销售情况，数据显示，8月份其全球同店销售额下降了3.7%，降福大于市场预期，主要因素之一是受过期肉丑闻影响，并表示，过期肉事件导致其第三财季每股盈利减少15～20美分。
沪港通即将开闸，与内地蓝筹股被广泛看好有所不同的是，渣打预计香港的中小型股票会较为受惠。9月17日，渣打亚洲股市策略分析师蔡建国在记者会上表示，虽然大蓝筹如腾讯对内地股民有较大吸引力，但因为试点期额度较少，预期投资中小型股票的资金会翻倍，因此港股方面较为看好小型兼每股盈利较高的股票。
太平洋皇冠证券分析师布莱德·埃里克森认为，作为一家汽车制造商同时也是一家高科技企业，特斯拉增长前景“充满吸引力”，预计该公司2013-2016年的收入年复合增长率将达到66%，每股盈利年复合增速将达到117%。
除了尚世影业外，国内电视购物行业龙头东方购物更是蓄势待发。“东方购物2013年的销售额已超过80亿，净利润近5亿元，而且现金流极其充裕。尚世影业、东方购物等优质资产足以让重组后新上市公司的每股盈利大大增厚。”上述投行人士表示。
中海油称，今年下半年，公司业务发展的外部环境仍然存在较大不确定性和挑战。台风频繁等因素将对公司产量造成冲击，成本控制的困难不容低估。财务表现方面，上半年，公司油气销售收入达到1171亿元，同比上升5.7%，主要得益于油气产量增长和实现油气价格提升；净利润为335.9亿元，每股盈利为0.75元，同比下降2.3%，主要是受制于成本增长。公司桶油主要成本为43.2美元/桶油当量，同比上升2.0%。
即使根据深天马2014年重组备考EPS（每股盈利），公司目前的市盈率也已高达35.9倍，步入高风险区间。而热炒深天马的原因则是——其公告为Takee显示屏部件供应商。
8月初，特斯拉发布第二季度盈利报告。报告显示特斯拉经调整后每股盈利为0.11美元，高于彭博社此前0.04美元的预期。二季度收入为8.575亿美元，高于预期的8.13亿美元。
太平洋皇冠证券分析师布莱德·埃里克森认为，作为一家汽车制造商同时也是一家高科技企业，特斯拉汽车增长前景“充满吸引力”，预计该公司 2013~2016年的收入年复合增长率将达到66%，每股盈利年复合增速将达到117%。埃里克森认为未来几个季度市场对特斯拉电动车需求不太可能出现下滑，消费者对新车型Model X上市的乐观情绪将继续增长。他予以特斯拉“好于大市”的投资评级，目标价316美元。
公司财报方面，全球最大零售商沃尔玛公司当天公布的财报显示，公司持续经营业务二季度稀释后每股盈利1．21美元，符合分析人士预期；受益于小型店铺营收增长，沃尔玛当季总营业收入同比增长2．8％至1201亿美元，好于分析人士预期。但沃尔玛下调了全年盈利预期。
伯克希尔公司由巴菲特创建于1956年，是美国一家世界著名的保险和多元化投资集团。该公司近日发布的财报显示，得益于投资收益大幅增长，第二季度净利润同比增长41%，从去年同期的45.4亿美元升至63.95亿美元，折合A类股每股盈利3889美元。
港交所昨日股价创出新高，也与其公布的2014年上半年业绩有关。8月6日，中期业绩显示，今年上半年港交所纯利为23.67亿港元，和去年相比增加2%，高于市场预测的22.46亿港元。每股盈利2.04港元，中期每股派息1.83港元。业绩报告指出，今年上半年主板的股本证券产品平均每日成交金额为508亿港元，创业板则为8亿港元，按年分别下跌5%及上升226%。期交所的期货及期权合约平均每日成交按年下降10%至26.27万张，联交所的股票期权合约平均每日成交下跌1%至26.32万张。期内，衍生权证、牛熊证及权证平均每日成交金额为113亿港元，按年下跌22%。此外，截至6月30日，港交所主板上市公司共1495家，期内新增上市公司共46家，IPO筹资净额821亿港元，较去年同期增长107%。
公司方面，社交网站“推特”公司股价30日上涨19．98％，收于每股46．30美元。“推特”前一日盘后公布的财报显示，今年第二季度公司调整后每股盈利2美分，好于市场预期的每股亏损1美分；当季营业收入同比大涨124％至3．12亿美元，且当季月度活跃用户数也好于预期。
公司财报方面，美国两大制药巨头辉瑞制药有限公司和默克公司当天公布的二季度业绩好于华尔街预期。辉瑞制药公布的财报显示，今年第二季度调整后每股盈利58美分，略好于分析人士预期的每股盈利57美分，营业收入同比小幅下滑，但仍好于预期。默克公司公布的财报显示，今年第二季度归属于公司的净利润为20．04亿美元，大幅好于去年同期的9．06亿美元，当季调整后每股盈利85美分，好于预期。
上周多家龙头科技企业发布的业绩报告给市场带来惊喜。搜索引擎巨头谷歌上周四盘后公布的财报显示，第二季度收入同比增长22%至160亿美元，好于市场预期，当季实现净利润34.2亿美元，合每股盈利4.22美元，同比增长6%。尽管广告价格出现下跌，但谷歌搜索引擎和旗下YouTube等网站上的广告点击量增长33%，抵消了负面影响。
“蓝色巨人”IBM上季度营收同比下滑2.2%至243.6亿美元，尽管已连续第九个季度出现下跌，但这一数据仍高于市场预估的241.3亿美元。与此同时，受益于削减成本的努力，IBM上季度净利润同比大幅增长28%至41.4亿美元，合每股盈利4.12美元，毛利率从48.7%上升至49.1%。
高盛分析师认为，IT板块可能是最被低估的板块。在过去10年中，该板块的潜在每股盈利增速一直比标普500整体平均增速水平高出5.4个百分点，但当前只比后者高出1个百分点。
摩根大通当天发布的财报显示，今年第二季度公司净利润为60亿美元，每股盈利1．46美元，同比下滑但好于市场预期。高盛集团公布的财报显示，受投资银行等业务增长带动，二季度公司净利润20．4亿美元，稀释后每普通股收益4．10美元，同比增长且好于预期。
美国银行巨头花旗集团14日公布的财报显示，受与抵押贷款相关的诉讼成本拖累，2014年第二季度该公司利润同比大幅下滑。如果扣除诉讼成本，二季度花旗集团调整后每股盈利1．24美元，好于市场预期；当季营业收入为193亿美元，同比下降6％，但仍好于预期。花旗集团股价当天上涨3．02％，收于每股48．42美元。
对此，中投顾问高级顾问刘建修表示，六福集团业绩和净利润同比增长显著，对于公司股价无疑是利好消息。尤其是其业绩同比增速高于预期，对于股价的稳定和提升作用是显著的。业绩和利润同比增长究其原因主要是黄金处于低位，消费者购买意愿增强所致。与上一财年每股盈利2.15港元相比，每股盈利3.17港元，增长幅度明显。
中原证券为河南省最大证券公司。2011~2013年，公司分别实现营业收入8.22亿元、7.37亿元和9.53亿元；实现净利润0.93亿元、1.83亿元和2.38亿元；折合每股盈利0.05元、0.09元和0.12元。2013年年底，公司权益总额为41.75亿元，按照发行前总股本20.34亿股计算，每股净资产约为2.05元。
如上海联名机械所处行业为汽车制造业下属的汽车零部件及配件制造业，按公司扣非后每股盈利0.99元所对应的发行后市盈率为12.63倍。相比之下，该行业巨潮平均静态市盈为30.74倍。
港股方面，摩根大通、大摩均认为配股会对比亚迪股价短期构成压力。摩根大通表示，由于比亚迪大折让配股，或令其2015~2017年的每股盈利摊薄1%~3%，短期内或会对股价构成压力。因此，将比亚迪目标价由67港元降至65港元。
日前，全球最大电子产品及家用电器销售商百思买 （BestBuyCo.）表示，在今年第一财季里，该公司非GAAP准则下的每股盈利为33美分，高于上年同期的32美分。第一财季的营业收入由上年同期的93.47亿美元下滑至90.35亿美元。早前市场调研公司FactSet对分析师进行了调查，按照他们的测算，预计百思买第一财季的每股盈利为29美分，营业收入为92.3亿美元。
尽管投资者对腾讯股价未来的走势持不同看法，但腾讯于昨日（5月14日)晚间公布的2014年一季度业绩，则超出了市场的普遍预期。公告显示，2014年一季度公司收入184亿元，同比增长36%，环比增长8%；权益持有人应占盈利人民币64.57亿元，同比增长60%，环比增长65%；每股盈利人民币3.5元，同比增长59%，环比增长65%。
不过，腾讯将处置被投资公司及业务收益/亏损部分计入了非通用会计准则调整中。计入这部分收益/亏损后，腾讯的基本每股盈利为人民币2.82元，仍高于大型投行的预期。
尽管投资者对腾讯股价未来的走势持不同看法，但腾讯于昨日（5月14日)晚间公布的2014年一季度业绩，则超出了市场的普遍预期。公告显示，2014年一季度公司收入184亿元，同比增长36%，环比增长8%；权益持有人应占盈利人民币64.57亿元，同比增长60%，环比增长65%；每股盈利人民币3.5元，同比增长59%，环比增长65%。
不过，腾讯将处置被投资公司及业务收益/亏损部分计入了非通用会计准则调整中。计入这部分收益/亏损后，腾讯的基本每股盈利为人民币2.82元，仍高于大型投行的预期。
瑞银证券将长城汽车目标价，下调8.1%，由37元至34元；高盛证券则下调长城汽车2014-16年每股盈利预测5%/1%/1%，目标价相应下调3%至40.46元。
每股盈利(EPS)过低，让亚马逊的市盈率看起来高得有些畸形。2010年开始，亚马逊的预测每股盈利一直在下跌，尽管股价已经上涨了100-200%。2014年预测每股盈利仅1.93美元，而2010年EPS则高达2.5美元。
公司消息方面，周三波音公布的第一财季每股盈利为1.76美元，优于预期的1.56美元。陶氏化学公布的第一财季每股利润为0.33美元，优于预期的0.29美元。
“前年是4毛多（每股盈利），去年2毛多，今年1毛多，你们是王小二过年，一年不如一年。”在中华企业（600675，收盘价6.39元）昨日举行的2013年度股东大会上，去年三季度大规模增持并成为公司第二大股东的季坚义如此“炮轰”公司管理层。
结合独立评估师作出的评估，中信股份的估值为2269亿元，较经审计的账面净资产值增值0.8%，而“新”中信的市净率为0.9倍，比市场平均的1.2倍较低，反映估值尚算合理。而这一交易的完成将给中信泰富的净资产带来扩大超过四倍的影响，中信泰富持续经营业务的每股盈利将由1.51港元增至1.94港元，增幅达28.5%。
我们认为合资品牌/自主品牌的产品周期可能依然强劲，原因在于2014-2015年新车型/换代车型不断上市：新一代马自达3于4月上市，福特紧凑型轿车Escort于2014年二季度上市，中型SUV锐界于2014年四季度上市，大型轿车Taurus于2015年上半年上市，林肯轿车于2016年上市，DS4三厢于2014年上市，DSSUV于2014年上市，长安自主品牌紧凑型SUVCS75于2014年二季度上市，新奔奔于2014年下半年上市，新悦翔于2014年10月/11月上市。我们将长安汽车2014-16年每股盈利预测上调了4%/5%/5%，以体现强劲的产品周期令合资品牌/自主品牌利润率强于预期。
根据调高的预测，我们将基于市净率-净资产回报率的12个月目标价格上调至人民币13.24元/15.14港元(原为人民币12.72元/14.69港元)，基于2.69倍/2.43倍的2014年预期市净率和27.8%的2014-16年预期净资产回报率均值(原为2.59倍/2.34倍，26.9%)，隐含22.1%/8.4%的上行空间。长安A股价对应的2014年预期市盈率为8.7倍(A股均值为9.0倍，一汽轿车除外)，2013-16年预期每股盈利的年均复合增速为35%(A股均值为14%，一汽轿车除外)。我们重申对长安A的买入评级，并维持对长安B的中性评级。高盛高华
高盛指出，整个凉茶饮品市场规模只有约300亿元，而且市场已经成熟。在王老吉与加多宝的市场占有率已经占据行业绝大部分的情况下，王老吉在短中期提高市占率的空间有限。加上竞争激烈、宣传营销成本日增，毛利率势必受压。高盛估计，白云山今年收入增长23%、每股盈利增长13%，但受累宣传开支提升，经营溢利压力大，并预期白云山未来两年盈利增长仅11%，明显低于同业的21%。
消息面，高盛集团2日发布研究报告称，提升蓝宝石制造生产商GT Advanced Technologies (GTAT) 的股价预期。高盛分析师Brian Lee表示，因看好GTAT的设备制造业务，调升公司在2015、2016年的每股盈利预测。Brian Lee将GTAT目标价由原先20美元提升至24美元，维持买入评级。
3月26日，在世茂房地产发布了2013年业绩的第二天，股价就出现了9.62%的涨幅。国行资本等投行因此给出了 “2014年每股盈利上涨16%，现时股价相当于4.8倍市盈率”的预期。
3月12日，碧桂园于香港发布2013年度业绩，公司全年实现营业收入626.81亿元人民币，同比增长49.6%，权益所有人应占净利润约为85.14亿元人民币，同比增长约24.2%，每股盈利约为0.4665元人民币，同比上升约22.6%。
以新世界发展为例，摩根士丹利在其最新发表的研究报告中，将新世界发展的投资评级由“与大市同步”降至“减持”，同时将目标价由10.5港元大幅下调至7.6港元，相当于较其资产净值的折让由50%扩大至60%。摩根大通的研究报告指出，新世界发展建议供股并私有化新世界中国(00917.HK)，属负面因素。鉴于新世界发展每股资产净值(NAV)会因此被摊薄，加上投资者可能对公司失去信心，预期新世界发展的股价相对NAV的折让将会扩大，因此将其目标价由11.1港元下调至7港元，投资评级为“中性”。鉴于新世界发展提出供股计划，瑞信在其最新发表的研究报告中调整了对公司2014年至2016年财年的每股盈利增长预测，幅度均为负数，调整后的每股资产净值预测为19.67港元。
全球最大家用日化品企业宝洁正在经受前所未有的阵痛与挣扎。鉴于持续三年尤其是前一年净利萎缩，宝洁降低了今年的盈利预测，将全年收入增长由1%至2%调降至0至2%，每股盈利由5%至7%调低到增长3%至5%。特别在中国市场上，夙敌联合利华、欧莱雅等跨国日化巨头及蓝月亮、纳爱斯、自然堂和相宜本草等本土日化企业进攻圈地阵势更让宝洁寝食难安。欧睿咨询的数据显示，宝洁在中国牙膏市场的占有率降到了19.7%；在洗衣粉和肥皂品类中，中国本土的广州立白和纳爱斯集团的产品市场份额已达27.6%，宝洁仅7.6%；在护肤领域，欧莱雅市场份额为15%，宝洁不到10%。
1月25日，一汽夏利汽车股份有限公司公布了2013年度业绩预告，2013年公司净利润预计亏损4.3亿元至5.3亿元，合每股亏损约0.2696至0.3323元。而上年同期每股盈利0.0214元。公司称，业绩下降的主要原因是公司参股的天津一汽丰田汽车有限公司产销量同比下降，导致其向本公司贡献的投资收益较上年同期下降。同时，为应对国内汽车市场消费升级、经济型轿车竞争激烈出现负增长的影响，公司加快产品升级步伐，主动进行产品结构调整，提升品牌形象，关停了部分老夏利产品，产销经营亦受到了一定影响。
1）我们将2013-16年上汽集团销量预测下调了1.6%-2.6%，以反映2013年销量弱于预期；2）我们认为产品结构将保持强劲，上海通用/上海大众将在未来3年中推出价格更高和更大的车型；3）我们将2013-16年每股盈利预测微调1%-4%。
我们维持对该股的买入评级，并将基于市净率-净资产回报率的12个月目标价格调整至人民币18.41元（原为人民币18.00元），以计入每股盈利预测的调整。我们最新的目标价格隐含40.5%的上行空间。
现阶段，生物技术产业的主流地位受到市场认可，海外基金看好其后市的发展。富兰克林坦伯顿生物科技领航基金经理依凡·麦可罗表示，生物科技股延续过去3年的强劲走势，持续蝉联今年以来涨势最为突出的产业之一。值得注意的是，生物科技股此波涨势相较于2000年前，有着更强的基本面支撑。预计大型生物科技股2013到2016年的年复合每股盈利增长率达28%，为标普500大企业6%的四倍之多，净利润率更高达26%，优于标普500企业的10%，因此其仍对生物科技产业持正面看法。
财报显示，康宝莱2013年全球净销售额为48亿美元，同比增长18%。调整后的全年净利润为5.774亿美元，同比增长了24%，摊薄后每股盈利5.37美元，同比增长36%。
财报显示，众安房产去年中期收入按年增加2.8倍，纯利增长13.8倍至3.09亿元人民币，每股盈利0.13元，几乎已是上一年度全年水平，业绩理想。目前市盈率12.3倍，若全年盈利获得强劲增长，现价仍有一定吸引力。
财报显示，众安房产去年中期收入按年增加2.8倍，纯利增长13.8倍至3.09亿元人民币，每股盈利0.13元，几乎已是上一年度全年水平，业绩理想。目前市盈率12.3倍，若全年盈利获得强劲增长，现价仍有一定吸引力。
1-3季度每股盈利0.1232元，同比上升12.3%
盈利预测调整：我们维持2013/14年每股盈利预测0.20/0.22元不变。
而流动性的显著变化也将影响中国A股的走势。值得指出的是，无论是德银，还是瑞银，抑或花旗，对今年A股指数均较为乐观。德银预测MSCI中国指数的每股盈利增长可达13%，花旗则预计上证指数有望达到2700点。
基于对中国经济和改革的乐观判断，德意志银行看好中国 2014年的股市前景，并预测MSCI中国指数的每股盈利增长可达13% 。马骏认为，2014年的中国股市将受益于经济的周期性复苏和改革红利这两大因素。一些改革(如放开准入)将提升增长潜力，从而提高市场对盈利增长的预期；同时，许多改革(如发行地方债，推动房产税的立法，社保改革)等都能起到稳定宏观经济、降低系统性风险的作用，因此可以降低盈利增长的波动性。增长潜力的提高和波动性的降低将有助于提升市场估值水平。
上市公司回购股份，这是一项很好的应对之策。公司出钱购回股票并予以注销，由于买入价格低于净资产值，这样不但减少了发行在外的流通股数量，同时还能够提高股票净资产值，改善公司每股盈利能力，提高投资者信心。在海外市场，公司回购股份并予以注销的情况并不少见，并且是被视为现金分红的一种特殊形式。在A股市场，近几年上市公司回购注销股份的事情也时有所闻。作为一种市场上的通行做法，现在进一步得到国务院强调，这很值得重视。如果有条件的公司都这样做的话，那么A股市场“破净”现象应该会得到一定控制。
根据上个月金宝汤公布第一季财报，在截至10月27日的财季里，由于零售商削减了存货数量，金宝汤公司在该财季的盈利水平同比下滑30%。从上年同期的2.45亿美元下滑至1.72亿美元。由于业绩水平不及市场分析师的预期，金宝汤公司下调了对新财年的业绩预期。公司认为，经过调整后的每股盈利将增长2%至4%至每股2.53美元至2.58美分，持续运营业务的销售额预计将增长4%至5%。
李认为支撑美股进一步上涨的理由包括：当前美股牛市已处在第六年，而有大量证据显示，目前投资者信心仍处于历史高水平，这看起来是一个“经典的”长期牛市；明年标普500每股盈利有望加速增长，增速从今年的6%提升至9%；企业投资可能出现意料之外的积极增长；美国经济可能出现上行的惊喜；历史数据显示，在实现26%的年度涨幅之后，股市来年平均涨幅仍高达8%，这一可能性达到75%。
在今年第三财季，该公司的净利润从上年同期的660万美元提升至6820万美元，每股盈利从上年同期的2美分提升至19美分。
百胜同时公布，2013财年每股盈利预计呈较高单位数或者较低的双位数增长，希望2014年每股盈利有高达20%的增幅。
今年以来3D打印板块一直是华尔街最热门的板块之一，主要公司股价都有不俗表现，但一些投资者开始对3D打印板块的过高估值感到担心。三季报显示，美国主要3D打印公司仍普遍处于亏损状态，除3D系统公司当季盈利1766万美元，合每股盈利0.17美元外，Stratasys当季亏损663万美元，合每股亏损0.16美元，ExOne亏损22.4万美元，合每股亏损0.02美元。
不过以美国最主要的三家3D打印公司业绩表现和预期来看，其收入强劲增长的态势有望延续，盈利水平可望逐步上升。统计显示，3D系统公司2012年每股盈利0.78美元，预计今年每股盈利0.85美元，明年每股盈利1.11美元；Stratasys去年每股盈利0.86美元，预计今年每股亏损0.63美元，明年每股盈利0.97美元；ExOne去年每股亏损1.16美元，预计今年每股亏损0.12美元，明年每股盈利0.43美元。
高盛集团16日公布的财报显示，其去年第四季度实现盈利28.9亿美元，调整后每股盈利达到5.6美元，较去年同期的每股盈利1.84美元增长近两倍，远远好于市场预期。当季度该集团收入达到92.4亿美元，同比增长53%。
数据显示，2012年，公司第二财季营业收入为105.5亿美元，同比下滑2.8%，实现净利润1200万美元，合每股盈利0.04美元，同比大幅下降91%。第三财季，百思买总收入约为107.53亿美元，同比下降3.5%。其中，美国本土市场收入76.73亿美元，同比下降4.7%，国际市场收入30.8亿美元，同比降幅小于1%。公司净亏损1000万美元。
前述会所负责人强调，此次创业板拟上司公司受到的冲击会更大。“创业板上市公司最看重的是成长性，哪怕每股盈利同比下滑一分钱，也有可能要撤回上市申请。我们估计，现有创业板拟上市公司中，届时或将有三至四成的公司会终止上市。”
前述会所负责人强调，此次创业板拟上司公司受到的冲击会更大。“<!--keyword--><!--/keyword-->创业板上市<!--keyword--><!--/keyword-->公司最看重的是成长性，哪怕每股盈利同比下滑一分钱，也有可能要撤回上市申请。我们估计，现有创业板拟上市公司中，届时或将有三至四成的公司会终止上市。”
该报告称，2012年12月的最后两周，中国政府对禽类产品供应审查的报道对肯德基在中国市场的销售产生了“较大影响”，百胜表示，“预计在排除特别项目之后的2012年业绩将是每股收益3.24美元，略低于市场调查显示的每股盈利3.26美元的预期。”
10月23日，杜邦公司公布的财报显示，今年第三季度净利润大幅下降至1000万美元，大大低于去年同期的4.52亿美元；折合每股盈利仅0.01美元，而去年同期每股盈利为0.48美元。
为此，杜邦宣布启动重组计划，未来12~18个月内将在全球裁员约1500人以节约成本。同时，公司下调了今年的每股盈利预期。
此前，报喜鸟的发行股数由1亿股缩水到500万股，但出于“安抚承销商”的考虑，公司仍完成了融资。回头来看，报喜鸟弱市融资是一场“三败俱伤”的买卖。首先，参与增发的股民正面临浮亏的尴尬；其次，没有参与增发的股民，面临每股盈利摊薄以及市值缩水的问题；另外，好不容易募集到4000多万资金，如今又要花数倍的钱实施回购，如此折腾让人不解。唯一“有利可图”的当属中航证券，以6%的费率计算，中航证券此次承销将获得300万元左右的承销费。然而，在扣除268万元的包销费用后，中航证券目前真正收入囊中的承销费也就只有几十万元，且手中包销的28.93万股仍然面临浮亏，也抵消掉了部分承销费。
包钢稀土三季报数据显示，2012年1～9月公司完成营业收入82.62亿元，同比下滑18.12%；实现净利润20.74亿元，同比下降59.96%，折合每股盈利约0.648元，低于预期。
预计12~14年每股盈利分别为0.46/0.60/0.78元，目前股价对应动态市盈率分别是23/17/13x。如后续经营效果良好，业绩还有较大上调空间。（国信证券分析师：刘旭明）
同时，福特公司于３０日发布财报显示，该公司当季每股盈利０．４１美元，也超于预期。
提价公布后，部分卖方机构上调了对贵州茅台的盈利预测，如华泰证券将公司2012年～2014年每股盈利预测提升至13.68元、19.19元和24.86元，继续维持对茅台的买入评级。华泰证券同时指出，本次茅台的提价将推动白酒板块在中秋国庆旺季来临之前迎来一轮小反弹，但由于其他白酒产品终端销售回暖仍存在不确定性，该轮反弹的幅度和时间都将较小。
今年上半年，朔黄铁路运量增至8700万吨，同比增长7.8%，也由此给大秦铁路带来了超预期的投资收益。有机构曾经测算，朔黄铁路运量每增加1000万吨，大秦铁路公司每股盈利增长0.008元。业内人士表示，未来，朔黄铁路的运能提升将继续成为大秦铁路利润增长的亮点之一。
数据显示，在截至今年7月31日的三个月里，公司盈利从上年同期的38亿美元攀升至40亿美元，上升了5.7%，每股盈利水平从上年同期的1.09美元升至1.18美元，上升了8%。总营业收入较上年同期增长4.5%，从上年同期的1094亿美元攀升至1143亿美元。
招行17日在港交所公布的上半年业绩报告显示，今年上半年实现归属于该行股东净利润233.77亿元，同比增加47.77亿元，增幅25.67%；基本每股盈利1.08元，去年同期为0.86元。
房地美公开财报显示，由于信用损失拨备大幅下降（单个家庭拖欠率小幅降至3.45%），二季度实现利润30.2亿美元，合每股盈利37美分，去年同期为亏损21.4亿美元（合每股亏损1.16美元）。同期，房利美二季度业绩从上年同期的净亏损52亿美元，转为净盈利22亿美元。房利美表示，业绩改善主要归功于美国房价走高，独户住宅库存下降，以及严重违约的抵押贷款减少。
目前，在已披露业绩的标普500指数成分公司当中，今年二季度虽然约有67%的上市公司每股盈利高于预期，但整体业绩可能是2009年第三季度以来最疲软的。华尔街分析师对第二季度美股营收（年化值）增长预期也从此前的4%下降到了1.8%。
问题远不止是市盈率，随着每股收益预期的下滑和上市公司销售的减速，此前华尔街预期的上市公司今年第四季度每股盈利11.8%的增速恐怕要有所下调。
彭博资料显示，以江西赛维LDK为例，其2011年欧洲地区营业收入是美国的近5倍。另一家晶体硅太阳电池生产商尚德电力，其2011年欧洲区域的收入是美国的近2倍，是中国的近4倍。值得一提的是，由于多晶硅此前连续跌价，中国光伏业经营状况也日益恶化。据统计，今年1季度中，在美上市按市值排名前5的中国光伏公司中，没一家实现了每股盈利。
家得宝财报显示，2012财年第一季净盈利增长27.5%。家得宝还上调了2012财年全年的盈利预期，将每股盈利预期从2.79美元上调至2.90美元，并将营收预期从增长4%上调至增长4.6%，全年营收将达到736.6亿美元。
每经网上海6月21日电（戴榆 记者 凌建平）  联邦快递6月19日发表的财报显示，截至5月31日，2012财年第四季度盈利为摊薄后每股1.73美元，较预期的每股盈利1.75美元至2美元略低。公司解释称，这包括先前公布的折合摊薄后每股0.26美元非现金的联邦快递飞机减损费用，如除去这部分费用，第四季度盈利为摊薄后每股1.99美元。
同时，联邦快递还表示，预计2013财年第一季度摊薄后每股盈利为1.45至1.6美元，而该盈利预期并不包括目前正在考虑的今年秋季宣布的大规模减支计划所带来的影响。
联邦快递日前业绩报告显示，截至到5月31日，2012财年第四季度盈利为摊薄后每股1.73美元，而该公司预期为每股盈利1.75美元至2美元。
除公布2012财年第四季度的盈利略低于预期之外，联邦快递还预计2013财年第一季度摊薄后每股盈利为1.45至1.6美元，去年第一季度摊薄后每股盈利为1.46美元。
数据显示，沃尔玛截至4月底的第一财季实现净利润37.4亿美元，同比增长10.1%。对此，沃尔玛认为增长得益于其低价策略对购物者的持续吸引，加上温暖天气和复活节促使更多的顾客前往消费。同时，沃尔玛预计第二财季每股盈利为1.13美元~1.19美元。
2012年一季度，公司实现销售收入109亿，同比下降11.8%；归属母公司股东净利润5，477万元，对应每股盈利0.04元，同比下降69.8%，与公司之前发布的业绩预告基本一致；
行业分析师认为，合并对双方均有利，兖州煤业将实现价值增长。而且，由于储备和产量提升，兖州煤业能够将亚格罗斯特的过剩港口吞吐能力最优化，合并将令兖州煤业2013年的息税前利润和每股盈利分别增加7%和2%。
5月29日，据路透社报道，在造成巨额投资亏损的 “伦敦鲸”事件发生后，为支撑业绩，摩根大通已经出售了约250亿美元盈利证券资产。不过，出售投资组合中的盈利证券需要缴纳利得税，从而提高了成本，且这些资产的未来收益也因此被消除。分析师表示，资产出售将贡献16美分的每股盈利，约占摩根大通第二季度利润的1/5。这项交易仅仅是利得在不同财务报告中的转移，而不是为投资者创造新的价值。至于摩根大通具体是何时出售这些证券的还不得而知，该公司也没有披露所出售证券的价值等细节，为了提振第二季度盈利还要出售多少资产也并不清楚。摩根大通发言人拒绝就此进行评论。
对于公司业绩增长蓝图渐趋清晰，齐鲁证券表示，维持盈利预测和“增持”评级，目标价19.69元至22.38元，对应2012年市盈率22倍至25倍。预计2012年、2013年每股盈利为0.90、1.16元，同比增长11.5%、29.8%。长期来看，雏鹰养殖模式具有低成本、高效率、易扩张的竞争优势 ，通过放量、高端化、产业链延伸三大举措，降低盈利周期波动，实现稳健成长。短期催化剂在于在前期严重疫情冲击下，猪价在5月至8月有望走高，助推公司盈利增长。
对公司未来的发展，安信证券维持公司“增持-A”评级。假设2012年至2014年生猪价格同比分别上涨-12%、3%和10%，生猪出栏量分别为166、246和362万头，预计公司2012年2014年每股盈利分别为0.88、1.17和2.00元，目前股价对应2012年20倍动态市盈率，维持“增持-A”评级。
对此，业内人士认为，公司业绩实现双增且资产质量稳定，短期来看两化一行战略稳步推进，资本补充方案已定，估值安全，具备较高投资价值。民生证券给予“谨慎推荐”评级，目标价5.2元至5.7元。公司2012年至2014年每股盈利为1.00元、1.17元、1.36元，对应市盈率为4.7倍、4.0倍、3.5倍。
对于华夏银行的后市走势，中投证券指出，目前华夏银行净息差环比下降，资本消耗较快，但其通过市场定位的逐步明确、管理效率提升、考核和营销机制完善，近两年业绩仍取得高速增长，盈利能力有所提升，给予“推荐”评级，预测2012年至2014年每股盈利1.66、1.88和2.16元，目标价13元。
付鹏表示，如果收购成功，难免占用现金流，会影响很多财务指标，将摊薄港交所每股盈利，加上投资者普遍担心交易所营运跨境交易所的能力，因此无论最终是否成功，短期股价下行可能性较大。但长期而言还是一个利好消息，港交所若竞购成功，坐拥LME这一无形资产，股价最终会提升。
LinkedIn在宣布收购消息的当天还发布了今年第一财季财报，公司第一财季的营业收入和每股盈利分别为1.89亿美元和15美分，双双超出华尔街分析人士预期。
自营店建设的提速，使得市场对于茅台的业绩预期更趋乐观。招商证券食品饮料行业分析师朱卫华在上周上调了该公司2012～2013年盈利预测，从12.62元、17.70元上调至13.35元、18.74元，重申“强烈推荐-A”评级。银河证券则预计，贵州茅台2012年、2013年每股盈利有望达到13.18元和18.31元。
由于公司全球各地业务销量均出现上升，今年一季度可口可乐公司利润增长7.9%至20.5亿美元，合每股盈利89美分，上年同期为19亿美元，合每股收益82美分。当季收入增长5.9%至111.4亿美元。这一成绩高于市场预期。
此外，大多数分析师建议减持共用事业和通信类板块的股票，一方面由于这类股票走势是今年以来表现最差的，另一方面，这些公司每股盈利大多低于市场的平均水平，在投资者风险偏好上升，首当其冲容易被市场抛弃。
从去年下半年开始，怡亚通逐渐剥离或缩小亏损较厉害的产品整合业务。业绩改善基础上，还可能有主题性或事件性催化剂。因此，银河证券将其2011~2012年每股盈利预测从0.17~0.26元上调至0.18~0.29元（未考虑增发摊薄），并有可能随着公司每季度业绩的确认进一步上调。
“另外，一个公司的盈利能力不能只看BVPS或EPS（每股盈利）的绝对数值，相对数值净资产收益率ROE可能更有说服力。”该行董事会办公室人士表示，虽然短期看来BVPS或EPS会有摊薄，但从长远来看，资本补充后，通过业务扩张和盈利能力增强，ROE水平将逐渐回升。
2011年，渣打集团收入增长10%至176.4亿美元，每股盈利为0.76美元，较2010年上升10%。报告期内，渣打集团客户贷款增长9%，达2690亿美元；客户存款增长11%，达3520亿美元。个人银行业务利润增长26%，企业银行业务盈利首次超过50亿美元。
与欧莱雅业务相近的雅诗兰黛，也在本月初宣布，第二财季盈利从去年同期的3.439亿美元，合每股盈利0.86美元，增长至3.967亿美元，合每股盈利1美元。排除特殊项目后，盈利为4.011亿美元，折合每股盈利1.01美元，去年同期的3.558亿美元，折合每股盈利0.89美元。
2011年，汇丰控股每股盈利为0.92美元，同比上升26%。2011年摊派的股息为每股（普通股）0.41美元，同比上升14%，其中2011年第四次派息为每股（普通股）0.14美元。净利息收益为406.62亿美元，较2010年增加12.21亿美元，同比增3%。
摩根大通分析师表示，2011年，尽管城镇固定资产投资、工业生产和零售业销售等宏观经济指标显示了一定程度的抗跌性，但由于信贷紧缩、成本上涨以及部分中游产业产能过剩，中国A股和H股的每股盈利增长仍然不断放缓。
IBM业绩“彪悍”。在过去20个财季里，公司每股盈利水平均超市场预期，稳健的营运能力和投资回报使投资者对其称赞不已。信贷评级机构Gimme Credit认为，作为在过去9年连续为投资者贡献双位数每股盈利的公司，IBM的投资故事正变得可信且完整。
根据公司2015年战略规划，IBM计划在2011至2015年期间斥资200亿美元用于收购新兴领域企业，并将同期的新增营收目标定在200亿美元，每股盈利目标定在20美元。2003年至今，公司已累计发起超过100宗收购案。
IBM业绩“彪悍”。在过去20个财季里，公司每股盈利水平均超市场预期，稳健的营运能力和投资回报使投资者对其称赞不已。信贷评级机构Gimme Credit认为，作为在过去9年连续为投资者贡献双位数每股盈利的公司，IBM的投资故事正变得可信且完整。
根据公司2015年战略规划，IBM计划在2011至2015年期间斥资200亿美元用于收购新兴领域企业，并将同期的新增营收目标定在200亿美元，每股盈利目标定在20美元。2003年至今，公司已累计发起超过100宗收购案。
有意思的是，互联网龙头新浪上周还受困于搜狐而暴跌13%。资料显示，搜狐尽管2011年第四季度总收入创历史纪录，但2012年第一季度业绩指导不及预期。其中预计每股盈利为0.5到0.55美元，低于分析师预期的1.13美元。对此，高盛在2月初给予搜狐“中性”评级，将目标价从73美元降至56美元。主要理由是：搜狐预计2012年第一季度广告收入同比增长8%，涨幅明显下滑，表明公司未能摆脱行业低迷影响。而同样是在上周，中国互联网企业普跌，其中优酷累计下跌11%，网易和搜房网均下挫4%。
进入2011年下半年，钢铁行业寒冬正式来临。三季度，宝钢单季度每股盈利减少至0.07元，鞍钢则只能勉强维持盈利。第三季度，公司每股收益只有0.003元。
2008年公司实现纯利1.27亿元，2009年跌至1.16亿元。2010年，克莉丝汀除在上海世博园开设20间零售门店外，还在其营运所在省份增设55间零售门店，不过，网络扩张却令公司该年纯利不升反跌23.7%至8835万元。2011年前3季度实现营业收入9.86亿元，实现净利8003万元，同比增长14%。每股盈利0.107元。
中金公司预计公司2011年~2013年的每股盈利分别为0.91元、1.06元和1.18元，可望实现约14%的年均复合增长。由于公司盈利增长确定性较强，中金公司维持公司A股“审慎推荐”的投资评级。
昨日，花旗集团发布2011年第四季度的营收报告。去年四季度，其收入下滑7%至172亿美元，低于市场185亿美元的预期。净利润为11.7亿美元，相当于每股盈利38美分，低于分析师预期的51美分，上年同期为43美分。花旗股价在财报公布后大跌8%，近6个月已经下滑28%。
事实上，截至去年10月，包括嘉年华游轮、皇家加勒比游轮、地中海游轮在内的全球游轮巨头们的业绩报表都表明这个行业已进入了有限增长期。以嘉年华为例，i美股资料显示，游轮运营商嘉年华公司2011年全年盈利下降4%，从上年的19.8亿美元，合每股2.47美元，降至19.1亿美元，合每股2.42美元。其中，去年第四财季净盈利更是下降13%。嘉年华表示，此次搁浅事故造成的财务损失预计将削减该集团2012年收益9500万美元，每股盈利将下滑12美分左右。嘉年华未来还将面临的一个潜在问题是游轮燃料泄漏对环境造成的破坏。
不过，并非所有机构都看好2012年美股。华尔街最知名的两大银行——高盛和大摩就发出唱空信号。其中，大摩预计标普500指数2012年将下跌7%。高盛发布的《2012年美股前景报告》称，2012年美国经济增速将连续第5年低于趋势水平，为1.5%。2012年～2013年每股盈利料增长7%，对应2012年底标普500指数将收于1250点，对应市盈率11.8倍。同时，预计2012年标普500盈利增长3%，2013年将增长7%。不过，高盛提醒，如果欧元区崩溃，标普500可能暴跌25%。
2011年前三季度，省广股份实现收入26.4亿元，同比增长29%；营业成本23.5亿元，同比增长27%；毛利率同比提升1个百分点到11.3%；实现净利润0.72亿元，同比增长36%；实现每股盈利0.49元。
2011年前三季度，省广股份实现收入26.4亿元，同比增长29%；营业成本23.5亿元，同比增长27%；毛利率同比提升1个百分点到11.3%；实现净利润0.72亿元，同比增长36%；实现每股盈利0.49元。
比较典型的是美的电器，今年以来或产业资本增持40755.29亿元，据2011年12月3日公告，美的集团于2011年11月23日至12月2日，通过深交所交易系统增持了3383.99万股公司股份，占总股本为1%，本次增持完成后，美的集团持有公司股份数为13.59亿股，占总股本的40.17%。本次增持平均价格约为12元/股。根据计划，美的集团拟在1年内增持不超过占本公司总股份2%的股份（含此次已增持股份在内）。公司控股股东美的集团及其一致行动人承诺，在增持期间及法定期限内不通过二级市场减持其所持有的公司股份。广发证券认为，集团通过资本市场大手笔增持，表明对公司未来稳定持续发展的支持态度和坚定信心。白电行业集中度较高，美的在冰、洗、空行业均居行业前两名，龙头优势明显。在行业增长放缓背景下，龙头企业凭借在品牌、技术、渠道以及营销等方面的竞争优势，份额还会持续增加，未来强者恒强的趋势会更加明显。行业集中度进一步提升后，龙头企业拥有更强的行业话语权，能够最大化规模优势和上下游议价能力，盈利能力能够稳步提升。公司股价经过前期调整，目前估值已处在历史最低水平，悲观预期已充分反映。预计公司2011年、2012年、2013年的每股盈利为1.14 元、1.53 元和2.06 元，公司安全边际较高，具备中长期投资价值。
比较典型的是美的电器，今年以来或产业资本增持40755.29亿元，据2011年12月3日公告，美的集团于2011年11月23日至12月2日，通过深交所交易系统增持了3383.99万股公司股份，占总股本为1%，本次增持完成后，美的集团持有公司股份数为13.59亿股，占总股本的40.17%。本次增持平均价格约为12元/股。根据计划，美的集团拟在1年内增持不超过占本公司总股份2%的股份认为，集团通过资本市场大手笔增持，表明对公司未来稳定持续发展的支持态度和坚定信心。白电行业集中度较高，美的在冰、洗、空行业均居行业前两名，龙头优势明显。在行业增长放缓背景下，龙头企业凭借在品牌、技术、渠道以及营销等方面的竞争优势，份额还会持续增加，未来强者恒强的趋势会更加明显。行业集中度进一步提升后，龙头企业拥有更强的行业话语权，能够最大化规模优势和上下游议价能力，盈利能力能够稳步提升。公司股价经过前期调整，目前估值已处在历史最低水平，悲观预期已充分反映。预计公司2011年、2012年、2013年的每股盈利为1.14元、1.53元和2.06元，公司安全边际较高，具备中长期投资价值。
不过，对于收购资产，长江电力称，尽管对公司净利润和每股盈利增厚较少，但随着水文预报水平不断提高和水库调度方式不断优化，地下电站电量有一定提升潜力，其边际效益将得到有效发挥。
而早在上世纪90年代，IBM曾进行多次广泛调查，发现许多大公司在信息技术上缺乏支持，已经不能满足经营管理上的需要。故其在以服务企业经营为目标的宗旨下与一大批企业签署了技术服务合同，其中不乏现在我们耳熟能详的任天堂、雀巢、戴尔和金蝶。从2004年正式剥离PC业务之后，IBM已经从名副其实的  “国际商业机器公司”彻底转变成为一家集硬件、软件及服务的信息技术和业务解决方案公司。转型后，IBM每股盈利在2010年达到11.9美元，超过原计划10美元，做到了领先于其他软件巨头。目前，IBM推出的拳头服务就是SOA。
中原证券行业分析师徐敏峰告诉《每日经济新闻》记者，预计一汽轿车在2011年销售负增长，同时小幅盈利，盈利水平大幅下降。而高华证券分析报告则称，由于销量疲弱且成本上升，该分析报告将2011年净利润预测由此前的16亿元下调至9.3亿元，2011~2013年每股盈利预测下调7%~42%。
大连港董事会指出，在目前的证券市场形势下公司的股价被严重低估，尤其是H股股价已低于每股净资产价值，因此提请股东大会授予回购股份的一般授权，主要目的是增加公司董事会在必要时回购公司股份的灵活性，以通过回购股份实现减少注册资本、提高公司每股净资产净值及/或每股盈利的目的。回购股份的一般授权包括，根据市场情况和公司需要，回购不超过于已发行A股的10%之内股份，以及回购公司不超过H股10%的股份等。
《每日经济新闻》记者了解到，29家分析师预测富国银行将在3季度每股盈利72美分，同比增长9%并创历史最佳。美国合众银行则将每股盈利61美分，同比增36%。
投资事项永辉超市  601933  -2.15%公司拟收购同一控制下关联方永辉商业100%股权，交易金额1.88亿元。永辉商业目前主要业务为投资及资产经营管理，其自身无实际经营业务，与永辉超市不存在同业竞争问题。同时拟各分别投资1000万元，在长春设立吉林永辉超市以及在哈尔滨设立黑龙江永辉超市。光大证券：短期对业绩影响不明显，每年影响净利润约-175万元：此次收购项目，短期将增加每年租金收入232.72万元，减少关联租赁费用355.60万元。此外，此次设立长春及黑龙江永辉超市，是积极外延扩张又一次行动。新天科技  300259  -5.66%在郑州市国土资源局组织的国有建设用地使用权中，成功竞得“郑政出［2011］1号地块”，并与郑州市国土资源局签订上述地块的《成交确认书》，成交总价为2479万元。西部证券：我们预计公司2011～2013年每股收益分别为0.77元、1.00元和1.25元。宁波港  601018  2.03%公司与印尼国际银行（BII）、WesternOceanicBridgeLimited（WOB）签订了《关于宁波国际银行之股权转让协议》，受让宁波国际银行20%股权，受让价格为5.25亿元。本次股权转让完成后，宁波港股份有限公司将持有宁波国际银行20%股权，成为其第一大股东。中银国际：预计2011～2012年全面摊薄每股收益为0.202元和0.232元，按2011年20倍市盈率，将目标价由4.22元小幅下调至4.04元，维持“买入”评级不变。安徽水利  600502  2.40%公司日前与马鞍山市公路管理局签订了《205国道马鞍山段改建工程建设－移交(BT)项目合同协议书》，合同金额为16.09亿元。根据合同内容，马鞍山市公路管理局全面负责项目审批、设计和征地拆迁等相关工作，建设工期为18个月。国泰君安证券：预计公司2011年～2013年EPS分别为1.21元、1.56元、1.87元，同增33%，29.5%，20%，谨慎增持，目标价22元。西南证券  600369  0.80%公司与山西海鑫实业股份有限公司签署了股权转让协议，公司以11.8亿元的价格收购海鑫实业持有的银华基金4000万元股权，占银华基金出资额的20%。本次投资不构成关联交易。兴业证券：我们预测2011～2013年EPS分别为0.21元、0.39元、0.45元。城投控股  600649  -0.15%公司下属全资子公司置地集团在授权价格内参与竞购上海其越置业有限公司100%股权。根据上海立信资产评估有限公司对其越置业的评估，本次挂牌价格为评估价4.16亿元。天相投顾：我们维持公司“增持”评级，之前预计公司2011～2012年的每股收益分别为0.446元，0.582元。胜利精密  002426  0.59%拟出资与普发玻璃（深圳）有限公司合资设立苏州胜利光电科技有限公司，建设玻璃减反射真空溅镀项目。新公司注册资金6000万元，公司出资3900万元占股权比例65%。国金证券：预计2011年归属母公司净利润分别为2.06亿元。同比增速分别为4.29%，EPS为0.515元，维持“持有”评级。精功科技  002006  5.74%公司拟与朝阳绿色科技有限公司共同出资设立合资公司浙江精功朝阳科技有限公司。新公司注册资本8750万元，公司出资3500万元，占比40%，朝阳科技以其拥有的多晶硅氯氢化（冷氢化）生产技术评估后折价投入5250万元，占比60%。公司还将向合资公司提供不超过1500万元的财务资助。民生证券：公司多晶硅铸锭炉未来两年随着硅片龙头的扩张仍然保持稳定增长；准单晶市场将逐步打开，公司充分受益；进军冷氢化改造是公司未来新的利润增长点，预计公司2011～2013年EPS分别为1.56元、2.02元和2.29元，维持“谨慎推荐”评级。天虹商场  002419  -0.87%公司拟租赁位于深圳市龙岗区横岗街道松柏路信义御城豪园项目地下一层至地上四层部分面积，用于开设天虹商场。租赁面积约3.44万平方米，租赁期限为20年，项目总投资约5467万元，交易总金额约4.79亿元。光大证券：此次龙岗门店是深圳龙岗地区的第三家门店，公司在深圳郊县宝安、龙岗等地区仍然有一定发展空间，预计该门店的培育期将延续上述门店的效果，完全可以在一年内实现盈利。维持公司2011～2013年EPS分别为0.84元、1.13元和1.48元的预测，维持“买入”评级。三川股份  300066  -6.82%公司与浙江甬岭供水设备有限公司就收购其水表业务事项进行磋商，并于2011年9月9日与浙江甬岭签订了《合作框架协议》。浙江甬岭目前水表年生产能力达100多万台，2011年1～6月与水表业务相关的营业收入为4118.2万元，净利润为452.9万元。天相投顾：我们上调盈利预测，预计公司2011～2012年全面摊薄EPS分别为1.71元、2.05元，维持“增持”评级。金字火腿  002515  -2.18%公司拟使用超募资金中的2300万元增加北京金字巴玛发酵火腿有限公司注册资本，用于北京巴玛购买经营管理及物流配送场所等相关资产。天相投顾：我们预计公司2011年～2013年EPS为0.61元、0.76元和0.95元，根据最新收盘价28.69元计算，对应动态市盈率为47倍、38倍，维持公司“增持”的投资评级。云铝股份  000807  -3.28%为确保公司控股子公司云南文山铝业有限公司80万吨氧化铝项目配套建设的云南天南冶化工有限公司氯碱项目的顺利推进，文山铝业按照30%股权比例向天南冶增资6000万元。华泰联合：在2011～2012年铝价17200元、17600元/吨的假设下，我们预计公司2011～2012年每股收益为：0.08元、0.22元，维持“增持”的评级。亚夏汽车  002607  -4.50%公司拟将募投项目宣城瑞麟·威麟汽车4S店子项目变更为宣城一汽大众轿车4S店项目，投资总额为2397万元。拟在合肥、芜湖、宣城三个汽车城内分别建设东风日产、日产启辰和上海大众轿车4S店以及在宣城建设机动车驾驶员培训学校，预计总投资1.26亿元，使用超募资金7200万元。中原证券：受益于产业转移等因素，近几年安徽省经济发展显著快于全国水平。预计公司2011～2013年实现净利润1.15亿元、1.61亿元和2.17亿元，EPS分别为1.31元、1.83元和2.46元，首次给予“增持”评级。海普瑞  002399  0.65%公司拟以自有资金9500万港币增加对全资子公司海普瑞（香港）的投资。增资后，海普瑞（香港）的投资总额将增加至1亿港币，注册资本将增加至1000万港币，仍为公司的全资子公司。国联证券：我们调整之前预测，2011和2012年EPS分别为1.04元和1.34元，给予“谨慎推荐”评级。三力士  002224  8.03%公司拟以不低于9.68元/股的价格，非公开发行募集资金总额不超过4.1亿元，拟用于收购路博橡胶并增资新建年产9000吨特种橡胶带骨架材料项目以及新建年产3000万Am高性能特种传动V带生产线。华泰联合：我们预计公司2011～2013年的每股收益将分别达到0.52元、0.60元和0.70元，我们首次给予公司“买入”评级。东方雨虹  002271  1.71%公司将通过子公司在徐州及昆明新建两座防水材料生产研发基地，分别投资5.54亿元和3.16亿元。另外，公司还收到与山东省临邑县人民政府签订的《项目投资协议书》，将在临邑县投资建设年产5万吨非织造布生产线建设项目，总投资7.96亿元。华泰联合：略微下调2011～2012年归属于母公司净利润的预测至1.60亿元、2.40亿元，同比增长54.18%、50.09%，对应EPS为0.47元、0.70元。维持“买入”评级。新筑股份  002480  -0.93%公司拟与中国北车长春轨道客车股份有限公司组建合资公司，以开展城市轨道车辆装备和配件业务。新公司注册资本为1亿元，公司出资比例不超过注册资本的80%。目前还未签订正式合同。长江证券：预计公司2011、2012年每股收益分别为0.92元、1.16元，给予“谨慎推荐”评级。利好事项乐视网  300104  1.80%公司于2011年9月15日发布公告，公司的股权激励计划《草案修订稿》已经中国证监会审核无异议。另外，公司同时发布了“乐视制造”原创战略。国联证券：公司着力打造自制剧，一方面与其他视频网站进行差异化经营，另一方面也有利于公司扩延产业链，并且不必陷入过度的版权购买竞争中。维持对公司长期“推荐”评级,六个月目标价为29～32元。兰花科创  600123  2.07%公司接到参股子公司山西亚美大宁能源有限公司的通知，经晋城市煤炭工业局有关文件批复，亚美大宁于2011年9月9日零点班正式恢复生产。银河证券：9月9日复产之后，预计亚美大宁年内产量可达180万吨；在目前晋城地区煤价下，亚美大宁矿的吨煤净利可达400~500元。该矿目前产能400万吨，股权纷争暂告一段落后，技改扩能将逐步提上日程，预计2013年产量可提高至600万吨。湘电股份  600416  0.45%公司控股孙公司湘电达尔文有限公司研发的5兆瓦直驱永磁风力发电机组位于北荷兰省的荷兰国家能源研究中心风机试验风场，近日顺利调试完毕进入运行发电，该机是迄今世界首台功率最大的直驱永磁风力发电机组。中邮证券：预计公司2011～2013年的EPS分别为0.442元，0.678元和1.04元，对应动态市盈率分别为22.98倍，14.98倍和9.76倍，继续维持对公司“谨慎推荐”的投资评级。通裕重工  300185  0.65%公司近日收到国家知识产权局“超高压锻造大直径特厚壁无缝钢管成型工艺”发明专利证书，“超高压锻造大直径特厚壁无缝钢管”被科技部认定为国家重点新产品，填补了国内空白。西部证券：预计公司2011～2012年每股收益分别为0.81元和1.10元。黑猫股份  002068  2.39%江西省景德镇炭黑生产基地内新建的2万吨/年沉淀法白炭黑生产线近日建成并试生产成功，定于9月15日投产。至此，江西黑猫拟建的6万吨/年沉淀法白炭黑项目一期工程建成，达产后生产能力2万吨，测算实现年销售收入约1亿元。山西证券：炭黑规模优势突出，预计2011～2013年EPS为0.38元、0.60元、0.87元；虽然存在增发、配股填权概念，但由于估值短期还未至爆发点，故仍暂维持其“增持”评级；半年目标价16.87元。键桥通讯  002316  4.32%全资子公司南京凌云科技发展有限公司在  “湖南省长沙至浏阳高速公路项目机电工程施工招标第JD01合同段中标候选人公示”中，成为湖南省长沙至浏阳高速公路项目机电工程施工招标第JDO1合同段的中标候选人。本次投标金额为9208万元。中航证券：预计公司2011～2012年每股收益分别为0.50元和0.72元，投资评级为“买入”。仁和药业  000650  -0.98%公司全资子公司江西药都仁和制药有限公司、江西康美医药保健品有限公司和江西仁和药业有限公司拟在江西省樟树市葛玄路6号分别新建前处理（提取）车间、质检办公楼及配套工程和产成品仓库。项目预计投资分别为1098万元、808万元和1080万元，总计2986万元。天相投顾：我们预计公司2011～2013年的EPS为0.44元、0.52元、0.62元，维持“增持”评级。宏润建设  002062  -2.27%公司于2011年9月9日收到上海市建设工程施工中标通知书，上贺江路紫荆广场商办楼项目工程由公司中标，工程中标价4.75亿元，工期607日历天，计划开工日期2011年9月28日。中信建投：维持对2011～2012年EPS为0.85元和1.29元的盈利预测和“买入”的投资评级。东方证券：该码头的建立，将主要为海越股份大石化138万吨液化气深加工项目提供配套服务。单从码头资源来看，公司对面的大榭岛码头，每年的利税就有80亿元，盈利能力相当可观。公司未来码头建成后，其内在价值也不容忽视。新疆城建  600545  -2.51%公司于近日收到乌鲁木齐建设工程招投标管理办公室通知，公司中标乌鲁木齐市第四人民医院乌鲁木齐市温泉康复保健治疗中心工程，中标金额4549.9万元。恒泰证券：在产业援疆政策力度加大背景下，“十二五”期间31家央企计划在新疆投资9916亿元。二级市场上，“十二五”规划投资信息未能充分发挥预期空间，操作上建议可积极逢低关注。深高速  600548  -1.47%公司和项目公司(深圳市广深沿江高速公路投资有限公司)在深圳签订委托建设管理合同，就项目公司委托本公司进行沿江项目(广深沿江高速公路深圳段)建设管理的具体事宜达成协议。中银国际：沿江项目一期工程的项目概算约为人民币87.88亿元，代建管理费按经深圳市发展和改革委员会批复的沿江项目工程概算的1.5%计取，初步预计为人民币1.31亿元。此次公告的合同情况基本符合我们的预期，我们暂时维持盈利预测和“持有”评级不变。天方药业  600253  1.59%公司与北京德科瑞医药科技有限公司正式签订了技术开发合同。双方就新型药物制剂项目（聚乙二醇衍生化磷脂包载的长春瑞滨纳米胶束制剂）的技术开发经协商一致并签订合同。项目技术转让费1800万元。华安证券：我们预计2011年、2012年每股收益将分别达到0.085元，0.102元。目前公司主要风险在于估值偏高，然而由于总量较小，因此弹性较大，尤其是在大股东注资以及资产整合预期下，想象空间很大。方大集团  000055  2.75%全资子公司深圳市方大装饰工程有限公司中标合肥新地中心项目、签约景德镇地王广场项目的幕墙工程；控股子公司沈阳方大半导体照明有限公司中标沈阳夏宫城市广场LED亮化工程、签约沈阳万润新城户外全彩LED显示屏工程。签约及中标金额合计11437万元，占公司2010年营业收入的9.84%。天相投顾：预计公司2011年到2012年的每股收益为0.27元和0.30元，维持公司“中性”评级。湖北能源  000883  0.42%与神农架林区人民政府于2011年9月9日就神农架林区天然气利用工程项目投资建设事宜签订合作框架协议。合作项目为神农架林区人民政府拟授权公司在神农架林区行政区域内进行天然气特许经营。长江证券：我们预计2011～2013年，公司EPS分别为0.18元、0.28元和0.39元，对应的PE分别为40.6倍、26.4倍和19.4倍，给予“谨慎推荐”评级。达意隆  002209  -0.30%公司与健力宝签订了《委托加工合同》，约定由公司在新疆乌鲁木齐市投资安装一条全新的饮料生产线和所有配套设备，为健力宝进行“健力宝”运动饮料产品及健力宝“第五季”品牌碳酸饮料产品加工服务。健力宝保证合同期内每年给公司不低于400万箱合同产品的加工量。中金公司：预期2011、12年EPS分别0.34元和0.52元，公司产能和费用率存在较大弹性，盈利有超预期可能，建议投资者积极介入。利空事项江中药业  600750  1.04%公司位于南昌市湾里区江中药谷的一所在建厂房，由于工程承建单位在进行车间一楼梁板高支模浇筑的施工过程中，模板在水泥还未凝固前出现坍塌，导致刚浇筑的水泥跟随模板向地面倾泻。截至2011年9月13日中午12时，本次事故造死3人死亡，15人受伤入院医治。广发证券：工程施工方负全责，公司无须承担管理责任和事故的经济损失。此外，由于厂房为在建的液体制剂车间，因此对公司现有的正常生产经营没有任何影响；该事故可能延后该工程的交付使用时间2~3个月，但公司通过现有车间的工艺改进等手段可能化解一部分产能矛盾。传闻澄清广电网络  600831  -1.44%媒体刊登一些关于“公司或将重组”的报道或表述，经核实，公司目前经营正常，未发生对公司有重大影响的情形，无应披露而未披露的重大事项。公司控股股东及实际控制人没有应披露而未披露的信息，在可预见的未来3个月内不存在针对公司的资产重组等重大事项。高盛高华：我们将2011～2013年预期每股盈利上调13%、9%、9%至0.25元、0.31元、0.39元。基于盈利预测的调整，我们将12个月目标价由9.71元上调为10.06元。维持中性评级。增持减持中国中冶  601618  0.65%公司部分董事、监事和高级管理人员于2011年9月13日以个人自有资金从二级市场购入公司A股股票合计41.5万股，成交价格在3.04~3.07元，上述人员自愿在担任本公司董事、监事、高级管理人员期间将所购股份自购买结束之日起锁定三年。宏源证券：公司高管购买公司股票，公司价值低估。公司合理股价为4.94元，给予“买入”评级。长江电力  600900  0.64%控股股东中国长江三峡集团公司自2009年9月28日至2011年9月13日期间，通过上海证券交易所交易系统累计增持（含资本公积金转增股本）公司股份8.25亿股，占公司总股本的5%。瑞银证券：仍看好长江电力相对较为稳定的回报率，而且与国内其他火电厂相比，该公司不受煤价持续上涨的压力。我们的目标价自8.7元调高至9.3元，维持“买入”评级。股权交易天马精化  002453  2.09%公司拟收购控股股东苏州天马医药集团有限公司所持有的山东天安化工股份有限公司全部3000万股股份，收购价格区间初步确定在8500万~13500万元。天安化工主营产品为光气及光气化产品，2010年资产总额13.9亿元，净资产8.33亿元，净利润1.3亿元。民生证券：母公司收购光气生产商，注入公司后每吨AKD毛利增加约50%，2011～2013年全面摊薄EPS为0.81元、1.54元和2.39元，我们首次给予“强烈推荐”评级。凯美特气  002549  -6.99%公司拟以1.25亿元向北京燕山和成新材料研究开发有限公司转让公司所持北京燕山凯美特气体有限责任公司60%股权。通过转让，公司对该项长期股权投资的账面价值为9000万元，增加投资收益3500万元。宏源证券：公司募投项目的60%股权转让，虽然尚有3500万元的投资收益，但总体上仍然不算成功，而且公司受制于上游石化企业，其中包含的风险因素实际上将大于同类加工企业，所以给予的溢价将会被打折扣。预计2011~2013年的EPS为0.73元、1.20元、2.16元，下调公司至中性评级。理财投资大元股份  600146  10.66%公司利用闲置资金1000万元购买兴业信托“禾木1号证券投资集合资金信托计划”，该产品类别为有价证券投资类集合资金信托计划，受托人为兴业国际信托有限公司，投资顾问为深圳禾木资产管理有限公司。恒泰证券：二级市场上，鉴于公司未来发展不确定性，建议投资者不要盲目介入。其他事宜中国人寿  601628  0.82%中国人寿发布2011年8月保费收入公告。公司于2011年1月1日至2011年8月31日期间累计原保险保费收入约为人民币2370亿元。平安证券：保费增速持续下降，本月同比下降6.1%。新会计准则下，中国人寿2011年8月当月保费收入217亿元，同比下降6.1%；累计保费2370亿元，同比增长4.1%。公司业务复苏情况低于预期，个险和银保业务持续下滑。航天信息  600271  -2.83%公司董事长刘振南因身体原因辞去董事长职务，同时航天科工集团总裁助理于滨当选公司董事。广发证券：由于航天科工集团资产证券化率较低，航天信息作为集团最佳的资产证券化平台，此次领导调整后，集团层面的领导进入公司董事会有利于集团推进内部资产整合。按照公司2012年24倍PE给予12个月36.8元目标价，维持“买入”的投资评级。中国太保  601601  -0.39%公司发布八月保费公告，中国太平洋人寿保险股份有限公司、中国太平洋财产保险股份有限公司于2011年1月1日至2011年8月31日期间根据《保险合同相关会计处理规定》要求的累计原保险业务收入，分别为669亿元、415亿元。银河证券：寿险市场占有率在高点徘徊，月度保费同比增长较上月略有上升，但仍未摆脱负增长态势。太保产险年度增速仍保持上扬态势，并达到近年历史峰值。我们维持之前作出的“推荐”评级。金地集团  600383  0.34%2011年8月份，公司实现签约面积16.3万平方米，同比减少38.6%；签约金额22.2亿元，同比减少26.2%；2011年1~8月，累计实现签约面积115万平方米，同比增长37.2%；累计签约金额159.5亿元，同比增长68.6%。广发证券：受制于项目区域布局和产品定位影响，金地8月销售环比同比均下滑，销售表现低于行业。8月份销售均价稳中有降。金地集团8月份销售均价为13620元/平，环比略降3.3%。维持金地的“买入”评级。高新兴  300098  1.55%公司因正在筹划重大资产重组事项，公司承诺将在10月14日前披露重组预案，如果逾期，股票将于10月14日恢复交易，并自复牌之日起3个月不再筹划重组事项。广发证券：预计2011年～2013年EPS为0.77元、1.13元、1.30元，考虑到公司未来增长确定性较高，我们给予公司“买入”评级，潍柴动力  000338  -1.52%为避免同业竞争，山东重工确定潍柴动力作为山东重工今后汽车及工程机械用发动机业务运作及整合的唯一平台。山东重工将敦促潍柴集团成立专门工作组，积极与德国道依茨、潍柴动力协调沟通，商讨重组整合方以避免潍柴道依茨与潍柴动力之间可能产生的业务竞争。民族证券：预计2011~2013年EPS分别为4.26元、4.68元和5.18元，维持“买入”评级。丽江旅游  002033  0.55%公司发行股份购买资产暨关联交易方案经中国证监会审核获得有条件通过，公司股票将于2011年9月15日开市起复牌。方正证券：预计公司2011~2013年EPS为0.46元、0.51元、0.60元，给予“增持”评级。亚夏股份  002375  5.97%公司将变更超募资金投资项目“石材制品工厂化项目”的实施方式、实施地点及投资总额。其中，该项目的投资总额由原来的2.64亿元减少至3056万元。项目变更后，计划于2012年10月起进行试生产。项目新增销售收入1.05亿元，年实现净利润1100万元。华泰联合：预计公司2011～2013年EPS分别为1.00元，1.57元，维持“增持”的评级。合同协议海越股份  600387  -8.91%公司与宁波青峙化工码头有限公司和宁波经济技术开发区控股有限公司签订了  《合作协议》，共同投资设立宁波戚家山化工码头有限公司。新公司注册资本为5000万元，海越股份出资2400万元，占注册资本的48%，居于控股地位。利好事项江西水泥  000789  4.41%有媒体称“南方水泥下属省级区域公司江西南方水泥有限公司在赣中（南昌、丰城）、赣西、吉安等地从9月10日起对水泥价格上调20元/吨的消息在网上被热转”、“公司从南方水泥分配到4398.9万元的现金红利全部计入今年上半年收益”。经核实，传闻属实。华泰证券：我们上调公司2011年和2012年的业绩水平，由每股收益1.21元和1.39元，上调为1.41元和1.66元，维持“买入”评级。如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
根据公开信息显示：上海家化2009年和2010年的营业收入已分别达到26.97亿元和30.94亿元，预计今年可再增长近5亿元。此外，公司每股盈利也呈上升趋势，预计2012年将达1.28元。因此，此番复盘当日遭遇大跌，多少让人有些意外。不过，上海家化董事长葛文耀表示，“总的来说，家化今年以来股价还是跑赢大盘的”。
8月26日，雷士照明控股有限公司（2222.HK)宣布了截至2011年6月30日未经审计的中期业绩。录得销售收入约为2.67亿美元，销售毛利约为7031万美元，较去年同期分别增长30.9%及27.0%；股东应占溢利约为3958万美元，较去年同期显著增长52.6%；每股盈利为1.28美分，中期派息由上年同期2港仙，升至2.5港仙。
8月16日晚间，在民生银行中报披露后，史玉柱再次在微博上发文：“7.17至8.17（7月17日至8月17日，编者注）不能增持民生银行。期间股价大跌，账面浮亏，被不少分析师和网民嘲笑没眼光。我暗自窃喜，若干年后熬到民生每股盈利2元多、每股净资产12元，巨人如果部分减持，他们就不好骂我黑心没道德了；中国投机思维的分析师和股民有点偏多，资本市场需要多些长线投资者。我大言不惭吧？”
高华证券昨日发布的研究报告则认为，中国银行股需要耐心等待通胀、调控结束以及银监会明确对资本充足率的规定。由于预期资产负债规模增长放缓以及不良贷款生成率上升，他们下调了上市银行的每股盈利预测。
600309  2.01预计2011年上半年净利润同比增长约60%。中银国际：预计下游需求淡季有望在8月中下旬结束，9月份有望迎来反转。维持全年纯MDI和聚合MDI均价分别在2.1万元和1.75万元预测，预计全年每股盈利在0.9元~1.0元之间，维持“买入”评级。
从上市公司角度看，海通证券(600837)分析，此次提高存款准备金率大约对上市银行2011年净利润影响1%左右。高华证券认为，净息差受到的轻微影响有望被贷款议价能力的改善所抵消。存款准备金率上调应该会对国内银行的净息差及每股盈利带来轻微负面影响。但同业收益率和贷款议价能力的提高或能抵消约2.0 个基点的机会成本（存款准备金利率为1.6%，低于同业利率）的不利影响。其中贷存比较高、短期贷款和中小企业贷款占比较高，以及存款实力较强的银行能更好地将此影响传导给客户。
如果我们以P/E法为海外上市公司以人民币计价来估值，假设此上市公司本身不做外汇对冲，那么其股票价值等于以下公式：股票价值（人民币）=合理P/E倍数（币种1/人民币汇率×来自币种1地区的每股盈利+…+币种n/人民币汇率×来自币种n地区的每股盈利）
合景泰富近日公布的2010年年报也显示，虽然房产调控的步伐较大，但合景泰富的业绩依然向好，其2010年的销售收入大幅增长，较2009年增长75%，毛利率和每股盈利也大幅增长41%和69%。
上海永利带业股份有限公司（永利带业，300230）今日  （6月15日）在创业板上市了，业内人士指出，从中长期来看，募资项目均具有良好的市场前景，达产后将年均新增净利润6600多万元，同时，大大提高公司的每股盈利能力。注重产品与技术的研发投入
业内人士指出，此次募集资金到位后，短期内净资产收益率会因财务摊薄而有所降低，每股收益将出现一定程度的下降。但从中长期来看，募集资金项目均具有良好的市场前景，项目达产后将年均新增净利润6603.80万元，大大提高公司的每股盈利能力，净资产收益率将逐渐回升。募集资金到位后，公司将加快建设进度，使募投项目尽快产生效益。
汇丰目前分别在伦敦、香港、纽约、巴黎及百慕大等证券交易所上市，现拥有覆盖全球86个国家和地区的8500多家分支机构，是国际上最大的金融机构之一，也是欧洲最大的银行。汇丰2010年年报称，截至去年12月31日，香港汇丰银行全年纯利升27％，达575.97亿港元；税前利润较2009年增加超过一倍至190亿美元；每股盈利上升115%至0.73美元，2009年每股盈利为0.34美元。
安信证券表示，航空公司将从三方面受益人民币升值。首先是汇兑收益。根据测算，人民币升值1%，南航、国航、东航、海航2011年每股盈利(EPS)分别增加约0.042元、0.041元、0.026、0.023元。其次，出境游将长期受益于人民币的持续升值。从日本经验看，日元对美元大幅升值时国际航线旅客运输量上升明显。而人民币升值将提高人民币相对外币的购买力，进一步促进出境旅游人数的增长，有利于国际航线客运收入的增长。最后，人民币升值将减少航空公司以美元计算的成本支出，如航油成本、维修成本、经营性租赁费及新购入飞机的折旧成本等。
中金公司预计深高速2011年和2012年每股盈利0.37元和0.41元，处于行业较高水平，维持“中性”评级。
现阶段A股市场整体估值处于历史低位，相对于海外市场、香港市场均具备优势，因此目前估值具有较强的支撑。而上市公司业绩的大幅提升将进一步压低未来的估值水平。中信建投首席策略分析师陈祥生表示，目前，上证A 股以最近12个月每股盈利计算的市盈率仍然保持在16-18 倍的平台，如果考虑到2011 年上市公司整体利润的涨幅，其动态市盈率则下降到12.41 倍，仍存在继续上升的空间。
小肥羊(00968)公布截至2010年12月31日止末期业绩,录得股东应占溢利1.88亿元人民币,较2009年同期增长20.88%,每股盈利18.24分人民币,派末期息6.9港仙。
上述券商认为，因产能无法释放且产品价格下滑，预计海普瑞2011年净利润将下降20%；2012年下半年产能逐步释放，价格继续下滑，预计净利润同比持平；2013年产能达成后净利润预计增长28%，给出2011～2013年每股盈利分别为2.41元、2.42元和3.1元。
本次主要从流通股本、总市值，市盈率（TTM），每股自由现金流、每股盈利、每股投资回报率，和市净率几个重要指标来分析。
深圳发展银行13日公告称，预计该行一季度净利同比预增50%~60%，预计盈利23.67亿元~25.24亿元，基本每股收益0.68元~0.72元。上年同期，该行盈利15.78亿元，每股盈利0.51元。该行称，2011年第一季度净利润同比大幅增长的主要原因是资产规模的稳定增长，以及利差改善和成本有效控制。
富力地产（02777，HK）公布的截至2010年12月31日的年度综合业绩显示，集团营业额上升35%至246亿元（人民币，下同），其中包括物业发展收入230亿元、物业投资收入3.75亿元及酒店营运所得6.1亿元等。集团纯利增长53%至44.6亿元，物业发展利润增加40%至37.7亿元。净负债与权益比率下降至94%，每股盈利为1.35元。董事会建议派发股息每股0.4元。
2010年泸州老窖实现每股盈利1.57元，同比上升31%，超市场预期。公司业绩增速自去年三季度开始回升，四季度继续提升，其中四季度单季收入同比增长38.62%，营业利润同比增长51.77%，归属于母公司的利润同比增长45.15%。四季度业绩的快速增长主要得益于公司高档酒国窖1573的量价齐升。
该股风险在于南梧路五塘至新桥段收费2013年1月1日到期；平王路大修今年可完成，总支出2.588亿元，扩建里程29.44公里，新增折旧成本和财务费用将减少每股盈利4～5分钱；自筹资金收购坛百高速，目前已向银行贷款10亿元，增加财务费用支出，减少每股盈利7～8分钱；税收优惠政策到期。
在高华证券的分析中，他们认为，海啸对福岛核电站的破坏性要强于地震的影响，预计此次事故可能会引发全球对于这些罕见意外事故的安全性问题的讨论。目前，中国1100万千瓦正在运营的核电站均位于沿海地区。考虑到目前在建的6400万千瓦，该类地区核电站的占比仍为72%。如果因为此次事故导致相关核电设备商收入延迟，假设2011～2012年五家主要核电设备制造商的核电收入由当前预测下滑30%（悲观假设），其2011～2012年每股盈利可能降低1%～17%。但是部分股票仍蕴含长期价值，如中国一重（601106，收盘价6.08元）和东方电气，原因在于核电设备收入仅占其2012年预期收入的8%~29%，其他新能源产品可能会抵消潜在的收入损失。
最典型的是株冶集团，去年四季度的十大流通股东中，易方达混合型基金持有1100万股(占4.26%)，较去年三季度末增加660万股，增幅度为150%；新进两家基金公司合计持有400万股(占1.54%)。中银国际认为，株冶集团的需求旺盛和供应收紧推动铟价高歌猛进。株冶集团公告2010年实现每股盈利0.03元，而上半年是亏损0.42元。公司下半年能扭亏并实现全年盈利主要依靠下半年铟业务的贡献。铟主要以ITO靶材的形式应用于LED和LCD等平板电视领域，更为吸引人的是铟在太阳能薄膜电池以及LCD通用照明领域的应用正处于加速商用化的阶段。2011年春节以来，在美、日、韩等主要平板显示市场需求增加的推动下，铟价已出现快速持续上涨。此外中国政府可能对铟等具有资源优势的稀贵金属制定包括战略收储在内的扶持政策。预计在供给收紧和需求旺盛的背景下，目前仍处于历史低位的铟价未来上升空间巨大。此外作为五矿集集团的铅锌平台，公司的铅锌主业将会得到进一步发展。维持对公司的盈利预测不变，目标价格为26.80元，重申对该股的买入评级。
中小板整体业绩大增的背后，苏宁电器、宁波银行、金风科技(002202)、洋河股份(002304)等传统盈利大户再次起到了“中流砥柱”的作用：上述4家公司合计创造净利润108.33亿元，占整体比重的13.6%。而在创业板市场中，东富龙、汤臣倍健等5家公司每股盈利能力较为突出，每股收益均达到2元以上。
财报显示，戴尔当季收入攀升5.3%至156.9亿美元，当季毛利润率则从16.6%升至21%。戴尔当季实现利润9.27亿美元，合每股盈利0.48美元。
经济指标略微偏多，但公司消息呈现利空。福特汽车去年四季度每股盈利为0.30美元，远远低于分析师预期的0.48美元，该股股价大跌5.6%。
当前新股发行制度改革虽然打着市场化旗号，但其实正在步入利益集团的理想轨道。而有关各方要实现上述对利益集团的有效制约，也绝非一朝一夕就能快速形成。笔者认为，在这漫长的过渡期内，也绝不能听任利益集团继续从新股“三高”发行中大捞特捞，需要首先对市场紧急止血。笔者建议，在当前过渡期，新股发行定价既要与特定机构投资者的询价结果挂钩，更要与新股基本面各项硬指标挂钩  （包括公司发行前每股盈利、每股净资产等），还要与当时二级市场的同类股票的平均市盈率挂钩。通过设定三者合理权数，从而建立新的股票发行定价公式，由此最终确定股票发行定价。
按照公告提供的数据，新建项目平均每间客房投资160万元，高于酒店现有客房140万元/间的成本。由于整个酒店的运营已步入正常轨道，出租率和平均房价都有所改善，预计新增客房成熟期将有所加快。按照出租率65%、平均房价1000元测算（预计较2010年中期公告的水平明显提高），该项目为公司新增净利润约500万元，按2010年9月公布的重组增发后股本计算，可增厚每股盈利约0.04元。
中信建投分析师张朝晖指出，根据现有业务增长趋势和产能扩张计划，2011年，IPO募集资金投入的22万立方米中纤板（薄板）项目达产，将贡献1600万元的净利润。则2011年升达林业的净利润为5289万元，全面摊薄后每股盈利为0.14元。2012年，增发募投项目有望达产，将新增7012万元净利润，每股盈利达到0.34元。按照行业平均40倍PE估算，升达林业价值中枢应该在8.00元/股~9.50元/股。
由此可见，中航精机此次收购资产对其利润将会有10倍之多的提升。中投证券真怡也指出，这将会为公司带来0.85元~0.9元/股的业绩。招商证券王轶铭指出，公司资产注入后业绩增厚明显，估值安全边际高，后续资本运作概率高，预计2010年~2012年每股盈利分别为1.02元、1.36元、1.73元。
事实上，中航精机在2010年12月30日创出30.28元新低后，之后股价持续攀升，昨日  （1月7日）报收35.62元。如果按照招商证券给出的2010年每股盈利1.02元计算，目前对应的市盈率为34.92倍，中投证券指出，“目前整体军工板块估值为72倍”。可见，目前中航精机估值与整个板块估值相差了整整一半。
事实上，中航精机在2010年12月30日创出30.28元新低后，之后股价持续攀升，昨日（1月7日）报收35.62元。如果按照招商证券给出的2010年每股盈利1.02元计算，目前对应的市盈率为34.92倍，中投证券指出，“目前整体军工板块估值为72倍”。可见，目前中航精机估值与整个板块估值相差了整整一半。
首先，经过2010年国内外复杂经济形势的考验，中国经济仍然在2010年取得了强劲的增长势头，说明了中国经济强大的内生动力，经济增长的确定性显著增强。今年下半年以来，各家外资投行和主要国际金融组织纷纷调高了对中国2011年GDP增速的预测，大体在9%~10%之间。野村证券预测香港上市的180只中资股每股盈利在2011年平均增长21%。
其次，从估值水平看，中资股目前市价与2011年预测每股盈利之比大体在13倍左右，还比较便宜。另外，在美国、日本仍在推行量化宽松货币政策的环境下，国际市场上流动性依然充裕，有利于香港市场上中资股的表现。
众多基金集中投资这些股票导致股价严重偏离了正常的范围，我们可以看到，中小板平均市盈率（市盈率=股票价格/每股盈利）一直在60倍左右，创业板市盈率平均高达80倍左右，而主板的市盈率却只有20倍。当整个市场的定价都严重高估时，系统性风险必然会降临。
山东高速在11月19日宣布了收购母公司资产的财务细节。高华证券通过分析预计在计入母公司新股带来的摊薄之后，公司2010/2011年每股盈利受到的影响较小。此外，现金回报率在交易后仍维持在和原资产相同的水平（13%）。
通过比较可以发现，工行此次配股的比例要小于中行和建行，而折让力度要大于中行和建行。分析人士认为，一方面，由于配股价格与市价相比有较大的折扣，可以有效降低股东持股成本，对于工行原有股东吸引力较大；另一方面，由于配股比例较小，仅10股配0.45股，对于每股盈利以及净资产收益率的摊薄是最低的，也有利于维持原有股东的权益。中金预计，配股后，工行2011年末每股净资产为2.69元人民币，每股盈利为0.54元人民币。
公司2010年前三季度实现营业收入12.32亿元，同比增16.85%；净利润4800万元，同比增10.44%；实现EPS（每股盈利）0.14元，同比增10%。
工行今日发布三季报，按照国际财务报告准则，该行前三季度实现净利润1278亿元，同比增长27.1%，每股盈利0.38元。季报显示，三季末该行房地产开发贷款较6月末下降82.8亿元；存款方面，前9个月新增客户存款15113亿元，稳居全球客户存款第一银行的市场地位。贷款方面则加快了信贷结构调整的步伐，前9个月工行境内新增人民币各项贷款7077亿元，增幅为13.3%。境内人民币个人贷款增加3432亿元，同比多增796亿元，主要支持了居民购买首套房和其他合理消费需求。
昨日晚间，工行披露的2010年三季报显示，该行前三季度实现税后利润1278亿元，同比增长27.1%，每股盈利为0.38元。其中，受益于期内营收稳步回升，该行第三季度实现净利428.30亿元，同比增26.64%。
预计流动性预期和需求好转将刺激铜价走高，上调2010年~2011年铜价预测到60150元/吨和70000元/吨。考虑到铜价上调和矿山产能的加速释放，上调2010年~2011年每股盈利至1.55元和2.05元，6个月目标价格为51.3元。弹性测试模型显示，铜价上涨10000元，江铜每股收益增加0.31元，弹性系数为1：2。
公司公告前3季度业绩同比增长110%~130%，对应每股盈利约1.7元；其中3季度业绩同比增长30%~50％，约每股0.4元，基本符合市场预期。每年7~9月历来为重卡销售淡季，公司重卡月销量下降至8000~9000辆左右，季节性因素使得公司3季度业绩较2季度呈现明显下滑；但同比来看，公司销量和业绩仍实现30%~50%增长。
按照刘纪鹏的测算，若按目前大户理财平均年化收益率5%～8%计算，4.8亿元的超募资金一年可创利2400万元～3840万元，以百家上市公司平均股本为9300万股计，则平均每股盈利0.26元～0.41元。“创富板”可谓名副其实。
昨日（8月26日）,工商银行(601398)发布半年报并召开中期业绩说明会。按照国际财务报告准则,上半年工行(601398)实现税后利润850亿元,同比增长27.3%,每股盈利升至0.25元。
昨日（8月26日），工商银行发布半年报并召开中期业绩说明会。按照国际财务报告准则，上半年工行实现税后利润850亿元，同比增长27.3%，每股盈利升至0.25元。
这显然已被资本市场的投资者所挖掘。虽然投资者们目前忍受着公司业绩压力,但因对公司的长期增长和资产注入和每股盈利充满乐观,因此不弃不离,导致公司股价一直维持20元上方,来回进行盘整。
国联证券的赵心认为,口腔行业由于涉及治疗和消费两方面,收入占比较高的美白、正畸和种植牙业务属于消费,因此行业的发展与居民收入水平有很大关系。目前随着经济的发展和收入水平的提高,行业增速一般维持在30%左右。该券商预计,不考虑扩张因素,通策医疗2010~2012年每股盈利分别为0.28元、0.33元和0.5元。
高发行价是由畸形的发行制度导致。目前所谓的市场化发行定价，其实是一个伪市场化的定价，一边控制供给、一边放开需求，从而一级市场大量的裸申专业户不管二级市场的死活，盲目抬高上市价格，导致股价在二级市场高开低走。高市盈率则主要是由不合理的估值导致，在创业板推出之前，有人说创业企业普遍具有非线性成长规律和业绩波动性大的特征，不能再延续以往的市盈率（P/E）和市净率（P/B）等相对常规的估值指标，应该加进增长率因素，以弥补市盈率对企业动态成长性估计不足的缺陷。于是，很多人盲目地采用了PEG估值法，即“PEG=（每股市价/每股盈利）/（每股年度增长预测值）”，是市盈率和收益增长率之比，但实际结果是PEG估值法忽悠了创业板的所有投资者，当然与机构投资者的推波助澜不无关系。高超募率形成主要是由保荐机构和上市公司的主动操作有关，上市公司为了多圈钱，保荐机构为了多赚承销费，加之中国股市“钱多人傻”，从而中国创业板就出现了严重的“三高”现象。
国联证券的赵心认为，口腔行业由于涉及治疗和消费两方面，收入占比较高的美白、正畸和种植牙业务属于消费，因此行业的发展与居民收入水平有很大关系。目前随着经济的发展和收入水平的提高，行业增速一般维持在30%左右。该券商预计，不考虑扩张因素，通策医疗2010~2012年每股盈利分别为0.28元、0.33元和0.5元。
这显然已被资本市场的投资者所挖掘。虽然投资者们目前忍受着公司业绩压力，但因对公司的长期增长和资产注入和每股盈利充满乐观，因此不弃不离，导致公司股价一直维持20元上方，来回进行盘整。
有分析指出,中投公司在目前减持摩根士丹利的股票是一种正确的投资决策。7月21日,摩根士丹利发布了亮丽的二季度财报,其持续经营业务盈利14亿美元,摊薄后每股盈利0.80美元,平均每股股本回报率为12.2%,超过市场预期,而当日股价即大涨10%以上。而中投公司恰好选择在当日（7月21日）和次日（7月22日）减持摩根士丹利股票,选择此时减持,既是一种明智的投资决策也可规避可能的政策风险。
有分析指出，中投公司在目前减持摩根士丹利的股票是一种正确的投资决策。7月21日，摩根士丹利发布了亮丽的二季度财报，其持续经营业务盈利14亿美元，摊薄后每股盈利0.80美元，平均每股股本回报率为12.2%，超过市场预期，而当日股价即大涨10%以上。而中投公司恰好选择在当日（7月21日）和次日（7月22日）减持摩根士丹利股票，选择此时减持，既是一种明智的投资决策也可规避可能的政策风险。
高华证券分析师认为，利尔化学上半年实现净利润为人民币4100万元，同比减少36%，这仅占公司之前全年预测的23%，而实际业绩与预测的主要差异，来自于预期的农药价格和营业利润率，这与先前公司假设2009至2012年利润率将保持稳定增长这个观点相距甚远。因此，预计公司的利润率将保持在较低的水平，而且公司将很快出现净负债，通过慎重考虑，将公司2010年的每股盈利预测下调到46%，并将12个月的目标价格从23.90元下调至13.70元，投资评级则由“买入”下调至“卖出”。
近期较好的出口数据使得人民币在三、四月份升值的可能性进一步加大。汇兑收益的贡献将帮助航空公司进一步提升业绩。根据中金公司测算，人民币每升值1％，对于三大航的每股盈利提升分别为：南航0.04元，东航0.03元，国航0.02元，敏感性分别为：南航20.8%，东航60.7％，国航9.4%。
高盛最新的研究报告分析，估计今年来自新疆的油气产量中，中石油和中石化分别占到整体产量的23%和15%，若执行5%比例从价计收，中石油2010~2012年间每年的每股盈利将减少4%，中石化则减少1~2%。
高盛也在分析报告中预测，“如果试点成功，资源税费改革将由新疆推向全国各地，估计中石油2012年每股盈利或减少17%，中石化则减少8%。”
中投证券则预计，天士力2010年~2012年的每股盈利为0.88元、1.06元和1.3元，对应的动态市盈率为30.71倍、25.39倍和20.81倍。
业内分析人士认为，中银香港如此之高的派息比例有理可依。中银香港2009年业绩显示，去年该公司净利润为137亿港元，每股盈利1.29港元，而全年派息为每股0.855港元。有分析师预计称，中银香港2010年派息将有望进一步提高。
4月21日，摩根士丹利公布第一季度业绩，截至2010年3月31日的第一财季，公司持续经营业务盈利18亿美元，摊薄后每股盈利1.03美元。而去年同期持续经营业务亏损1700万美元，摊薄每股合0.41美元。本季度净收入91亿美元，去年同期为29亿美元，同比增长214%。
3月23日，物美商业（08277，HK）发布的2009年年报显示，截至2009年12月31日止，物美商业获得纯利4.38亿元人民币  （下同），较2008年同期倒退10.72%，每股盈利0.36元，派息0.18元。
公司公布去年业绩：收入达到57.41亿元；净利润20.1亿元，同比增长29.4％，对应每股盈利0.4元。
虽然头顶“期货第一股”光环，但中国中期近年来业绩却一直不尽如人意。2009年如果扣除投资收益、营业外收入等非经营性损益的话，公司全年净利润仅有3.38万元，每股盈利为0.0001元，已经处于亏损边缘。
中国移动（00941，HK）3月18日公布了其2009年全年业绩。去年，在各方面业绩增长的带动下，中国移动净利润同比增长了2.25%，达到1151.66亿元（人民币，下同），每股盈利为5.74元。如此大规模的盈利，平均算下来，去年中国移动每天的盈利就高达3.15亿元，堪称“最赚钱公司”之一。
新鸿基地产（00016，HK）公布其截至2009年12月底的半年度业绩。期内公司净利润同比增幅高达19.72倍，达143.38亿港元，每股盈利5.59港元，公司建议每股派发股息85港分。
3月10日，国泰航空（00293，HK）公布了其2009年的年度业绩。受惠于燃油对冲收益以及出售资产所得收益的增长，国泰航空去年成功扭亏为盈，全年净利润为46.94亿港元，较此前市场普遍预期的30亿港元高出很多。每股盈利为119.3港分，公司决定每股派发股息10港分。
香港铁路有限公司（00066，HK）3月9日公布了2009年业绩数据。在物业投资收益增长的带动下，公司去年净利润96.39亿港元，同比增长16.36%；每股盈利为1.69港元，公司决定每股派发末期股息0.38港元。
在房地产项目方面，公司与天津金康公司合作开发天津敦仁里房地产项目——金德园，总建筑面积16.5万平方米。目前该项目已预售，起价14000元/平方米，均价15500元/平方米。公司通过直接和间接控股天津金康100%股权，拥有该项目100%权益，今年和明年进入结算期，初步测算整个项目将为公司带来6.5亿元净利润。如果按两年平摊结算，平均每年增厚公司每股盈利0.32元。
中金公司认为，此次交易显著降低资产负债率，大幅增厚净资产，构成实质性利好。按照方案，南航总股本将扩大26％。以注资获得的资金归还借款，将使资产负债率下降11.6个百分点到74.1％，每年可节省5.4亿元的利息支出。综合考虑利息节省对盈利的增加和摊薄的影响，对南航今年的每股盈利摊薄1.7％，对明年的每股盈利则增厚11.3％，对每股净资产的增厚达到48.6％。
湘财证券指出，目前天利高新的开工率已达90%以上，如果己二酸每涨价1000元/吨，预计将令公司每股收益增厚0.08元，2009年~2011年每股收益可能达到0.08元、0.72元和0.93元。国联证券石化行业分析师王席鑫也表示，如果二季度产量为1.5万吨，己二酸项目可为天利贡献净利润5500万元，折合每股盈利就达到了0.16元。
年报显示，截至去年12月底，公司营业额同比增长4.4%，为53.93亿元。其中经营利润同比增长12.6%达16.02亿元，公司净利润实现40.6%的增幅，收益为5.38亿元。每股盈利为26.55分，首创置业表示每股宣派末期股息11分。
中银国际认为，该项目将标志公司从一个以生产尿素为主的企业转变为TDI生产商，到2012年公司TDI产能将达到18万吨，有望成为国内最大的TDI生产商。虽然公司前期公告由于天然气供应紧张，导致其尿素和硝酸生产装置将停工至2月份，将在一定程度影响公司2010年业绩，但中银国际认为今年TDI行业供需面仍然较为紧张，春节后TDI价格有望继续上行，公司今年每股盈利预计在0.9元以上，目前估值较低。
此外，钾肥价格基本处于长期低位，但短期难以大幅上行，合并后的盐湖钾肥2010年～2011年业绩在2.4元左右，随着100万吨新增项目和盐湖综合开发项目的投产，中期整个盐湖集团的每股盈利能达到3.5元~4元。短期股价基本处于合理区域，但由于中长期业绩确定性较大，股价具有防御性。
此外，深发展昨日发布该行2009年度业绩预告（未经审计），该行去年全年净利润预计约50亿元，实现同比增长700%以上；基本每股盈利预计约为1.6元，较上年增长预计超过700%以上。深发展高开低走微跌。地产和煤炭股超跌不是其短线强反弹的理由。同样，估值很低的银行股也同样可以杀跌打压指数。
1月26日，深发展发布该行2009年度业绩预告（未经审计），该行去年全年净利润预计约50亿元，实现同比增长700%以上；基本每股盈利预计约为1.6元，较上年增长预计超过700%以上。分析师表示，深发展业绩略优于预期。
此外由于公司下调了增发募集资金的金额，中银国际预计今年每股盈利摊薄将缩小至8%。同时今年由于增发项目贡献和磷酸盐系列产品盈利能力恢复，预计公司净利有望回升100%以上。基于25倍今年每股盈利0.99元，中银国际将公司目标价格从19.8元上调为24.75元。
同样，海外投行也有着自己的看法。高盛高华认为，中国经济的增长前景仍然向好，预计沪深300指数明年底的目标点位为4300点，股价回报率为26%。另外，2010年的股价回报率将主要由每股盈利增长决定，预计受到收入持续增长、产出缺口迅速合拢以及利润率逐步复苏的支撑，中国股票2009年到2011年的每股盈利年均复合增长率为23%到26%。
申万研报指出，预计今年年底明年年初之时，集团部分海外资产注入可能有所启动。按照申万此前测算，假设原油均价为78美元/桶，注入资产的盈利能力在40%~50%的EBITMargin之间，粗略估算每注入100万吨的上游资产可增加中石化每股盈利能力0.0104~0.013元。而目前中石化集团海外油田炼油能力都在百万吨以上，且注入资产将具有一定的持续性。
今年前三季度，民生银行每股盈利达到0.54元，今年净利润将不低于110亿元。分析人士预计，民生银行明年每股盈利有望达0.56港元。 （中国证券报 张朝晖）
今年前三季度,民生银行每股盈利已经达到0.54元,今年净利润将不低于110亿元。另一方面,市场分析资料显示,民生银行明年每股盈利可能达0.56港元。以目前H股上市内资银行约18.3倍平均市盈率计算,预计目标股价在10.26港元左右,与9.08港元的定价尚存14%上升空间。
报告进一步提出,有关上调资本充足率的传闻对银行股价有负面影响,但对于大型银行的每股盈利摊薄风险基本是可控的,其中工商银行不受影响,建设银行可能只摊薄3%。（东方早报）
银行股和地产股并不一样，银行股受不确定消息困扰要少得多，照理应该更强一些，因此这种走势一般意味着市场主力间在博弈。昨日高盛证券在其最新的研究报告中调高了A股中银行股盈利及股价预测，这可能对早盘银行股上冲起些推动作用。在这份报告中，高盛将2009年、2010年、2011年内的银行股每股盈利预测分别调高6%、8%和8%，并将内地银行股未来12个月目标价平均调高35%。
资料显示，大福证券成立于1973年，并于1996年8月在香港联交所上市。目前，大福证券拥有较为庞大的零售客户基础以及分行网络，在香港地区和澳门地区拥有12间分行，而在内地，也先后设立了北京和上海两个代表处，还在北京、上海、深圳、杭州及厦门等主要城市设立了6个咨询中心。据大福证券年报显示，2008年大福证券净利润为1.12亿港元，每股盈利为16.66港分。如果海通证券真以每股5港元的市盈率收购，那么收购市盈率对应大福证券2008年每股收益将达到30倍左右。
2009年前三季度，数源科技整体业务销售净利率（净利润/营业收入）为2.95%，大大低于同行如万科A（000002，收盘价12.10元）、保利地产、金地集团（600383，收盘价16.20元）等10%以上的销售净利率。一位资深市场人士指出，应该是利润率较低的家电业务拖了后腿，但由于数源科技预收款项几乎都是预收房款，因此即使按照地产行业中较低水平——10%的净利率计算，数源科技在这15.64亿元预收款项全部释放以后，预计可以给公司带来1.56亿元净利润，折合每股盈利约0.80元。
浙商证券预期2009~2011年公司每股收益分别为0.47元、0.68元和0.85元，认为公司的合理价值为17.39~19.74元。银河证券预计公司2009~2011年每股盈利为0.46元、0.65元和0.86元，预计上市首日股价运行区间为23~25.3元。
浙商证券预期2009~2011年公司每股收益分别为0.47元、0.68元和0.85元，认为公司的合理价值为17.39~19.74元。银河证券预计公司2009~2011年每股盈利为0.46元、0.65元和0.86元，预计上市首日股价运行区间为23~25.3元。
雅诗兰黛早些时候对第一财季的预期是每股收益23美分~30美分，全年的每股收益为1.55美分~1.70美分，随着情况的变化，雅诗兰黛可能在10月30日上调全年的每股盈利预期。雅诗兰黛表示，将在第一财季的基础上加大对其品牌及关键优先事项的投资支出。
记者发现，从中信证券给出的一份最新研究报告数据来看，纺织服装行业13家重点上市公司中，2009年预测每股盈利最高的是雅戈尔的1.04元，最低的是金飞达（002239,收盘价8.43）的0.18元。
谈到此项收购的前景，华侨银行预计这项交易有望提升其明年的每股盈利水平。该行总裁DavidConner在公告中表示，“我们承诺在这块业务上将加大投入，力争在富有阶层不断壮大的亚洲和其它市场争取更大的市场占有率。”
昨晚，摩根大通发布第三季度财报。财报显示，今年第三季度摩根大通全行收入为288亿美元，创出2009年以来的收入纪录。同时，第三季度净收入为36亿美元，每股盈利82美分。这一业绩与去年同期相比显著增长。2008年第三季度的净收入仅为5.27亿美元，每股盈利也只有9美分。
昨日，一位不愿透露姓名的分析师向《每日经济新闻》表示，最近大杨创世股价接连攀升很可能因市场炒作之前“巴菲特”概念所致。从基本面上看，大杨创世主要做外销，国内市场份额占比较小，不过其主营业务较平稳。不过，值得注意的是，因出口类股票市盈率普遍较低，同属出口类该股按09年预测每股盈利计算，目前市盈率约44倍，在同行业甚至在零售业中已偏高。
新世界中国日前刚刚公布了其截至6月底的年度业绩，业绩显示，去年净利润较上年同期下跌了32.7%至13.6亿港元，每股盈利0.35港元。尽管业绩下滑，但新世界中国此次每股派息0.06港元，而上年同期为0.02港元。
裘孝锋称，当前国内石油石化还处于向好趋势，国内通胀低，经济也在快速复苏，并且绝对油价也不是很高，这是新机制运作的蜜月期。维持对中石化2009年、2010年的业绩预测：每股盈利0.79元、0.95元；中石油2009年、2010年每股盈利0.72元、0.92元。
裘孝锋称，当前国内石油石化还处于向好趋势，国内通胀低，经济也在快速复苏，并且绝对油价也不是很高，这是新机制运作的蜜月期。维持对中石化2009年、2010年的业绩预测：每股盈利0.79元、0.95元；中石油2009年、2010年每股盈利0.72元、0.92元。
匹克体育公布，截至2009年6月30日，公司中报营业额13.57亿元（人民币，下同），较上期上升60%；净利2.67亿元，较上期增长约62%；每股盈利0.17元。京华山一研究部主管梁君馡昨日向《每日经济新闻》记者表示，因近来运动类股普遍下挫，乐观估计，匹克体育首日表现至多平盘。
值得一提的是，公司最新的总股本为5.24亿股，按照上述盈利计算，每股盈利只有0.01元，而公司昨日的收盘价为10.22元。
保利协鑫（03800，HK）昨天公布了其截至6月30日的中期业绩。今年上半年，公司的净利润增长250.4%，达到7184.7万元人民币（下同），每股盈利0.073元，不派发中期股息。
为了加强对奶源的控制，这次集资所得约30%将用于开拓及投资或收购上游产业；约30%用于拓展分销网络及强化品牌的建立；而科研投资、新产品推介、生产设备及仓库建设将分别占约10%，另有约10%用作一般营运资金。澳优乳业预计，公司今年的纯利将不少于2.04亿港元；每股盈利不少于0.204港元；据此推算市盈率约在17.6～25倍之间。
记者发现，国航公司盈利主要依靠非经常性损益，其中航油套期保值冲回15.21亿元，减免民航建设基金产生补贴收入9.25亿元，剔除非经常性损益后的净利润为2.83亿元，折合每股盈利0.02元，同比下降60%。
在上海滩开发顶级豪宅汤臣一品的开发商汤臣集团（00258，HK）昨天公布了其今年上半年的业绩。今年上半年，汤臣集团的净利润为12.79亿港元，较2008年同期大幅增长了161.12%。每股盈利0.97港元，公司表示不派中期股息。
昨日，国内最大肉制品加工企业之一的雨润食品（01068，HK）公布了其截至2009年6月30日为止的中期业绩，同比增长了36.86%，净利润8.41亿港元，每股盈利0.549港元，每股派发中期股息15港分。
堤外损失堤内补。受“小排量汽车减免购置税”等政策刺激，吉利汽车上半年在国内市场赚了个盘满钵满。半年报显示，今年上半年吉利汽车净利润为5.95亿元人民币，与去年同期相比增加145%；营业额59.48亿元，同比增长8769%；期内每股盈利0.09元，同比增加93%。
中国商业地产龙头——SOHO中国（00410，HK）昨日公布了上半年业绩。因为今年上半年公司并无任何新项目完成或入账，所以集团的营业额仅为7190万元（人民币，下同），毛利为1650万元，股东应占净利润仅为1292万元。每股盈利仅为0.002元，公司表示不派发中期股息。
今年6月底曾以高达40.6亿元人民币拍下北京广渠路15号地而拿下“地王”称号的方兴地产（00817，HK）昨日公布了中期业绩。因受上半年投资物业公允值大幅减少的影响，方兴地产中期净利大幅下滑了61.12%至4.34亿港元。每股盈利0.054港元，不派发中期股息。由于环境变化，方兴地产上半年投资物业公允值收益较上年同期大幅下滑了98.2%至2045.1万港元。
华润创业（00291，HK）昨日公布其截至2009年6月30日的中期业绩。期内公司净利润下滑了22.2%，至11.58亿港元，每股盈利为0.48港元，公司决定每股派发中期股息0.14港元。公司高管在出席业绩发布会时表示，公司目前并未考虑回归A股。
全球领先的集装箱制造商及物流服务经营者—胜狮货柜（00716，HK）昨日公布了其截至6月30日的中期业绩，期内公司亏损2736.5万美元，每股亏损12.09美分。而上年同期，公司盈利1356.9万美元，每股盈利1.53美分。
今年上半年，比亚迪的营业额增长达30%，为161.32亿元（人民币，下同），其中毛利润增长了33%至31.65亿元，公司净利润增长幅度高达98%，为11.78亿元，每股盈利为0.57元，公司表示不派发中期股息。
根据公司的初步盈利预测，沈阳炼焦预计2009年可产生净利润9035.83万元，2010年可产生净利润21698.96万元，按本次拟发行1.32亿股计算，预测交易标的资产2009年、2010年每股盈利约为0.68元、1.64元，而目前公司2009年1月~6月扣除非经常性损益后基本每股收益为0.073元，交易标的的盈利能力明显强于目前公司的资产，交易完成后有利于提高上市公司盈利能力。
昨日，中海油公布了中期业绩，上半年中海油净利润124亿元，同比减少151.4亿元，降幅达55%，基本每股盈利仅0.28元，董事会决定派发中期股息每股0.2港元。
公司预测交易标的资产2009年、2010年每股盈利分别约为0.68元、1.64元。同时，通过收购沈阳炼焦，将有利于公司建立焦-钢产业链，提高公司长远竞争力，符合公司未来的发展方向。每经记者记者  李智
主营知名品牌ESPRIT零售业巨头——思捷环球（00330,HK）昨日公布了截至2009年6月30日止的全年业绩，其中录得股东应占溢利47.45亿港元，较2008年同期的64.5亿港元倒退26.43%，基本每股盈利3.81港元，派末期息0.72港元及特别股息1.33港元，期内营业额较上期跌7.37%至344.85亿港元。
今年5月8日挂牌上市的中国忠旺（01333，HK）昨日交出了其上市后第一份漂亮的中考成绩单。今年上半年，忠旺业绩增长了71.67%，净利润达16.25亿元人民币，每股盈利0.37元，不派发中期股息。
中国人寿保险股份有限公司昨日公布上半年业绩，其盈利水平基本符合此前的市场预期。中报显示，按照企业会计准则计算（下同），中国人寿今年上半年实现净利润139.2亿元人民币，较去年同期增加了29.22%。每股盈利0.49元，增长28.95%。
在18亿公司债获准发行之后，首创置业总裁唐军曾公开表示，首创置业几年来一直回归A股的计划，或许将只是时间问题。另外，昨日首创置业还公布了其截至2009年6月30日为止的半年度业绩，公司今年上半年净利润较上年同期倒退了2.6%，为2.46亿元人民币，每股盈利0.12元，不派发中期股息。
中国唯一一家上市财险公司披露的中报表现远远低于市场预期，令人大跌眼镜。今日晚间，中国人民财产保险股份有限公司发布中报显示，按照国际会计准则计算，中国财险今年上半年实现净利润3.22亿元人民币（下同），每股盈利0.029元。而去年同期，受南方雨雪灾害的影响，其巨亏528亿元。
汇丰控股前日公布半年报，上半年除税前利润约为50亿美元，较2008年上半年下降51%，但较2008年下半年改善甚多；每股盈利下降63%至0.21美元。汇丰控股在半年报中表示，中国内地一直是公司发展策略的重点。
昨天收盘后，长江生命科技（00775，HK）公布了其截至2009年6月30日为止的中期业绩，今年上半年公司净利润为2.565亿港元，较上年同期大幅增长了29.9倍，该公司2008年上半年的净利润仅为827万港元。上半年公司每股盈利2.67港分，公司表示不派发末期股息。
中国燃气（00384，HK）昨天公布了其截至2009年3月31日为止的年度业绩。该年度中国燃气净利润为1.04亿港元，较上年同期倒退26.5%，每股盈利3.11港分，公司派发末期股息1.4港分。
二季报显示，大摩在当季净收入54亿美元，上年同期为61亿美元。持续经营业务亏损1.59亿美元，摊薄后每股亏损1.37美元（优先股股息以及其他调整计算在内），上年同期持续经营业务净收入6.89亿美元，摊薄每股收入0.61美元。影响业绩的主要原因在于大摩进一步改善债务相关的信贷息差，从而使收入减少23亿美元，每股盈利因此向下调整1.32美元，此外因偿还TARP（资产救助计划）资金，每股盈利向下调整0.74美元。
分析师黄玉表示，考虑到全球铝的供应量过剩及下游需求量的不确定性，给予铝行业“中性”评级。但基于对公司文山项目的良好预期及直购电的优惠政策，对2009年和2010年国内铝价预测分别为13000元/吨和14500元/吨，因此对2009年和2010年的每股盈利预测分别为0.18元和0.33元，给予公司“推荐”投资评级。
对于福山能源配售股份发力并购，大华继显昨天发表报告称，预计其配售将产生约9%的稀释效应，将该股2009至2010财年的每股盈利预测分别由0.36港元降到0.33港元，由0.62港元降到0.57港元。但认为目前该股相当于2009财年13.8倍的预测市盈率，2010财年8倍的预测市盈率，而港股市场上的同业股恒鼎实业（01393，HK）这两年的预测市盈率分别为18.2倍和9.7倍，因此，大华继显认为福山能源仍是一只能够分享中国钢铁和经济复苏成果的低估值代表股份。
事实上，腾讯控股股价之所以有着如此之强劲的走势，也完全是受到其良好的业绩支撑。据此前该公司公布的截至3月31日为止的季度业绩。该公司第一季度净利润较去年同期增长了98.77％，达10.35亿元。公司每股盈利0.577元。
业绩显示，理文造纸集团年度总营业额为96.49亿港元，净利润为3.02亿港元。虽然较上年同期来说，集团营业额由此前的89.96亿港元，增加了7.3%，但是净利润却较上年同期的14.41亿港元大幅下跌了79%。年度每股盈利为26.56港分，也较上年同期的每股盈利127.22港分有大幅下滑。公司不建议派发末期股息。
昨日，摩根大通发布2009年第二季度业绩报告：今年第二季度全行营业收入达到277亿美元，盈利27亿美元，较2008年第二季度20亿美元的净收入增加了36%。每股盈利为28美分，而去年同期为53美分。
今年以来，首家香港银行的半年业绩终于出炉了。日前，大众金融（00626，HK）公布报告称，公司今年上半年盈利为1.18亿港元，较2008年同期的2.5亿港元下降了52.98%，每股盈利0.107港元，中期股息为0.05港元；另外大众金融期内营业收入为7.04亿港元，较去年同期下滑3.21%。受此消息影响，大众金融昨日震荡走低，截至收盘，该股报收于3.7港元，大跌5.85%，全日成交2144.75万港元。
中国最大的血液回输系统生产商和最大的脐带血造血干细胞储存服务提供商金卫医疗（00801，HK），昨天公布了其截至2009年3月31日为止的2009财政年度业绩。业绩显示，金卫医疗该年度净利润仅为5708.9万港元，较其上年同期倒退91.65%，每股盈利3.7港分，不派末期息。该公司2008年同期年报的净利润为6.84亿港元。
据悉，安徽皖通主要在安徽省境内从事收费公路的建设、经营管理及其相关业务。截至今年3月31日为止的第一季度内，该公司净利润为1.85亿元人民币，同比增长28.77%，每股盈利0.117港元。
截至2008年12月底的6个月中期业绩显示，光汇石油净赚1.68亿港元，同期上涨231.6%，每股盈利0.1382港元。
中金公司石化行业研究员张金涛表示，将上海石化A股和港股的评级从中性下调至回避，因为上海石化A股和H股的2009年市盈率均高于国际可比公司，由于预计化工处于下行周期，即使目前2009年较乐观的每股盈利预测仍无法支撑当前股价。
另外，中铁H股2008年年报显示，全年净利13.5亿元，较前年同期下滑45.74%，每股盈利0.063元，新签合同达4284.5亿元，为首次突破4000亿水平，同比增长72.4%。中铁表示，政府出台的4万亿刺激经济计划，其中占比最大的是铁路、公路、机场等，而铁道部“十一五”规划为了顺应铁路建设的新需求，国务院批准了将铁路建设资金规模调升为2万亿元的申请，加上交通部正酝酿的一个未来3至5年内投资5万亿元的计划，这都将为该集团在未来几年运营提供良好机遇。
康师傅控股  （00322，HK）昨天公布了其截至2009年3月31日为止的第一季度业绩。今年第一季度康师傅实现净利润9278.5万美元，较去年同期增长了42.52%，每股盈利1.66美分，公司不建议派发股息。
腾讯控股（00700，HK）昨天公布了截至3月31日为止的季度业绩。数据显示，该公司第一季度净利润较去年同期增长了98.77%，为10.35亿元。公司每股盈利0.577元，不派息。腾讯去年一季度的净利润为5.34亿元。今年一季度腾讯的总收入为25.044亿元，同比增长74.8%，环比增长19.4%。
摩根士丹利日前发布研报，将中国财险目标价从3.36港元上调至4.12港元，并将其2009年至2010年每股盈利预期上调14%~25%，但由于预期的盈利增长主要基于近期税收规定的变化，故维持该股“减持”评级。
安德利果汁(08259,HK)日前公布，截至2009年3月底的第一季度业绩，净利润1334.7万元(人民币，下同)，较2008年同期的1.11亿元倒退87.98%，每股盈利0.3分，不派息，期内营业额跌75.56%至1.3亿元。
首都机场业绩显示，去年该公司净利润为8533.1万元，较2007年同期大幅倒退了92.45%，每股盈利0.02元，不派末期股息。在2007年，首都机场的净利润高达11.29亿元。
湖南有色（02626，HK）日前公布2008年年报，该公司截至2008年12月底全年营业额155.88亿元  （人民币，下同），较2007年大减27.5%，期内净亏7.395亿元，合每股亏损20.16分。相比2007年净利3.15亿元，每股盈利8.91分更让去年年报逊色不少。公司产品价格、销量的下滑以及汇兑损失是导致其去年转亏的主要原因。回顾其2008年业绩发现，其产品价格均有不同幅度的下滑，其主要产品价格甚至跌回到了2005年均价，其中有色金属矿产板块中，锌产品价格同比下滑42%，钨精矿价格同比下滑18%。金属研究机构安泰科指出，2009年各类有色金属价格仍将维持在低位运行。
方正数码发布了其截至2008年的年度业绩报告，在公司经过不断开拓新产品及精简营运流程后，终于取得了令人鼓舞的业绩。业绩显示，去年方正数码净利润为2350万港元，而在2007年，该公司则亏损了5090万港元。每股盈利2.1港分。
大洋集团昨日公布截止2009年1月31日止中期业绩。业绩显示，期内公司实现净利润3152.1万港元，较08年同期倒退60.49%，每股盈利3.94港分，但此次不派息。此前该公司年度业绩报告显示其纯利倒退37%，每股派发0.06港分利息。同时，期内营业额也有所下降，至3.31亿港元，较2008年同期减少了662万港元，同比下降了16.7%。
业绩显示，去年电讯盈科净利润下降了15.37%，为12.72亿港元，每股盈利18.78港分。由于私有化案件仍在审理过程之中，所以公司将延迟考虑派末期息。2007该公司的净利润为15.03亿港元。
业绩显示，去年王朝酒业净利润为1.43亿港元，较2007年同期增长了13.3%，每股盈利11.5港分。基于良好的业绩表现，公司决定每股派发末期股息1.9港分。
每经记者 任思强 发自北京 就当全世界都以为甲骨文的收购热潮已经结束时，拉里·埃里森却将Sun作为自2005年1月以来，甲骨文收购的第52家公司。业界普遍认为，其意在增加在经济下滑时期对抗IBM、微软、惠普等老牌竞争对手的筹码。 4月16日，当IBM宣布不再以任何价格收购Sun的消息传出时，可能没有几个人想得到，“并购狂人”——全球最大的信息管理软件供应商甲骨文公司CEO拉里·埃里森已经瞄准了“太阳”。4月20日，甲骨文宣布以74亿美元的总价收购Sun，每股的出价，刚好比IBM此前的报价高出0.1美元。 虽然早在2003年，拉里·埃里森就曾公开表示对收购Sun没有兴趣。但很显然，谁也无法在6年前看清互联网时代一家公司潜在的商业价值。 甲骨文转型IT全能者 Sun董事会主席斯科特·麦克利尼(ScottMcNealy)有“技术狂人”之称，Sun也一直在其专注的领域中保持着技术手段的领先，旗下的Solaris服务器一直是UNIX环境的领导者，而UNIX一直是甲骨文数据库软件的主要平台。Java是IT业最知名的品牌之一，也是应用最广泛的技术。但领先的技术未必能取得良好的业绩，Sun在财务上已深陷亏损。过去的四年中，该公司裁员上万人。 Sun公司CEO施瓦茨在写给公司员工的邮件中称，“这是我一生中最难写的一封信。”在信中，他表示甲骨文对Sun的收购将让整个行业重新洗牌。 被业内喻为“并购狂人”的拉里·埃里森的目标，是甲骨文有史以来所收购软件中最为重要的软件——JAVA。他在一份公开资料中称，对于甲骨文公司而言，Sun两项关键的业务将为其带来长期的、战略性的客户优势，这两项业务分别是Java及Solaris。 如同互联网企业GOOGLE携带GPHONE闯入移动通讯领域一样，甲骨文摘得“太阳”，也将在一定程度上改变IT行业现有格局。业内预计，拉里·埃里森多年并购生涯的目标正在渐露雏形——收购Sun将使得甲骨文成为唯一一家能够运行从应用软件到磁盘存储整个集成系统的公司。 有信息显示，甲骨文与Sun的谈判仅仅进行了3天时间，双方即宣布前者以每股9.5美元的价格收购Sun的普通股股权，交易将以现金完成，价值约为74亿美元。 昨日，甲骨文中国方面向媒体表示，不针对此次收购做回应。 业内预计，该收购将使甲骨文的每股盈利至少增加15美分。而收购后第一年的每股收益，要高于甲骨文此前并购的BEA、PeopleSoft及Siebel公司的计划每股收益。 将改变整个IT业？ 拉里·埃里森说：“收购Sun，将改变整个IT行业。”实际上，甲骨文与Sun的战略联盟合作关系已长达20年。在2005年底，双方高调签署了为期10年的战略合作协议。但随着Sun管理层的没落，以及竞争对手逐渐强大，已经尝到并购甜头的埃里森与Sun的“兄弟情”，发生了细微的变化。 早前，拉里·埃里森公开表示，甲骨文确实考虑过收购Sun，但公司不应当介入硬件业务，因此不会收购硬件厂商。 但这并不意味着Sun对甲骨文一无所用。据悉，甲骨文增长最快的业务“Oracle融合中间件”就构建于Sun的Java语言和软件基础上，而Sun的Solaris操作系统始终是甲骨文Oracle数据库的重要平台。 行业分析师普遍认为，甲骨文收购Sun，可以完善前者数据库、ERP、中间件等产品阵列，同时也增加了与微软对抗的筹码。但有市场人士担忧，“贪食者”拉里·埃里森早晚会患上“消化不良”。对此事，乐观一面的看法是，甲骨文并购经验丰富，对于两家公司今后的融合有帮助。 人物背景 “嚣张”的拉里·埃里森 他是世界上最大数据库软件公司的老板，他的产品遍布全世界。他，就是甲骨文公司CEO拉里·埃里森。 埃里森32岁以前还一事无成，他读了三个大学，没得到一个学位文凭；换了十几家公司，老婆也离他而去。1977年开始创业时只有1200美元，却使得甲骨文公司连续12年销售额每年翻一番，成为世界上第二大软件公司。他自己也一度成为硅谷首富。目前，甲骨文已是全球最大的信息管理软件及服务供应商，应用产品包括财务、供应链、制造、项目管理等150多个模块。 但最令世人津津乐道的，是埃里森的“嚣张”作风，甲骨文在过去的4年多时间里，并购了52家公司。在IT业之外，他曾豪掷2亿美元组队参加美洲杯帆船赛；再扔2亿美元建艘世界第一的游艇；至于那原打算花4000万美元建成的豪宅，在添添补补后，实际花了1亿美元。 乐于享受、好勇斗狠、桀骜专横，硅谷最具侵略性的超级玩家。这是外界对埃里森的印象。 他骑自行车经过铁轨时不愿减速，结果撞得手肘粉碎性骨折；为了体验海上冲浪的快感，他迎着巨浪被推向海底，锁骨及三根肋骨被撞断，后来依靠自己的意志游到岸边拣回了性命；1998年他指挥帆船“Sayonara”号在澳大利亚悉尼到霍巴特帆船赛中闯过鬼门关夺得冠军，而在比赛中遭遇的大风暴使其他参赛帆船中有5条下沉、6人遇难。到现在，埃里森还留着那一年航海三天三夜后获胜的络腮胡子。 他说他就是要不断地用生命去冒险，来确认自己仍然活着。他买了一架拆除了武器的战斗机，在太平洋上空和别人进行模拟空战。他也是这世上唯一用战斗机当座机的富豪。 以编程高手自称的埃里森没有为自己公司编写过一行程序，但他的好战个性让他成为了甲骨文公司的掌权者，也成就了该公司的成长。甲骨文公司前销售副总裁说：“为埃里森工作就像骑着老虎，不管路程如何危险艰难，你必须紧贴老虎背，如果你掉下来，老虎会把你吃掉。” 在甲骨文公司里，员工的T恤上常印有一条张开血盆大口的鲨鱼，这在一定程度上表达了埃里森的本性。 埃里森也是最著名的微软挑战者之一。为了打倒盖茨，埃里森甚至雇用私家侦探到微软公司的垃圾箱中寻找对微软不利的证据。当然，就目前个人资产而言，埃里森仍然比不上盖茨，但今后的事，谁说得定呢？ NBD综合 相关链接 埃里森狂言录 ●上帝和拉里·埃里森有什么区别？——上帝不认为自己是拉里·埃里森。 ●比尔·盖茨？那可是一种非常有名的病毒! ●我不介意坐着自己的喷气式战斗机在微软总部扔下一枚导弹。 ●如果你不喜欢一周有三次和这个人一起吃午餐，就不要让他加入。（甲骨文公司的招聘原则） 媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。 每经订报电话 北京：010-65072776 上海：021-61213899 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011
摩根大通首季业绩不错，每股盈利为40美分，好于预测的每股32美分。另外，该银行称将归还政府援助资金。
红筹股方面，联想集团表现最为抢眼，单日上涨12.56%或0.26港元，收报2.33港元。中交建（01800.HK）2008年年报显示全年纯利60.8亿人民币，较上年升0.7%，同时末期派息0.098元人民币。受此利好影响中交建股价收报9.59港元，涨0.11港元，涨幅0.63%；中国联通（00762.HK）业绩披露的每股盈利上升，将派股息，其股价上扬6.44%或0.51港元至8.43港元。
周一盘后高盛公布首季财报，实现利润16.6亿美元，每股盈利为3.39美元，当季营业收入达到118.8亿美元，均优于分析师的预期。周二早盘该股暂跌6%，市场呈现利好出尽态势。高盛还宣布，将发行50亿美元普通股以筹资偿还政府救助款项。
每股盈利不低于0.3元；净利润不少于7000万元；毛利率在20%以上；净资产回报率在15%以上；现金流充足(最好账面有十几亿资金)；预收账款越多越好；派息率在5%到6%之间。
美国银行业巨头高盛集团13日发布财报显示，今年第一季度其实现利润16.6亿美元，而上一季度其还为亏损22.9亿美元。高盛每股盈利3.39美元，远超此前市场对其预期的1.64美元。高盛的靓丽财报给全球金融市场注入了不少信心，昨日港股市场中，金融类股也成为上升主力，恒生金融分类指数昨天大幅上涨了1188.17点，报收23141.18点，涨幅高达5.41%。
昨日公布的截至2008年12月31日的年度报告显示，2008财年联合地产去年净利润亏损1.44亿港元，每股亏损2.56港分，而2007年股东净利润为22.54亿港元，每股盈利41.35港分。鉴于此，公司董事会决议，暂不派发股息。据悉，去年联合地产中期业绩也呈亏损状态，也没有派发股息。
据美国富国银行最新公布的数据显示，今年第一季度该行出现30亿美元的盈余，折合每股盈利55美分。该数字远超市场预期，市场分析师先前预期该行每股盈利31美分。受此利好消息带动，当日美股开盘大涨，道琼斯工业指数上涨246点，标普指数上涨将近4%。富国银行的大幅盈利大大缓解了人们对银行体系的担忧。
根据富国银行披露的初步财务报告，公司在截至今年第一财季中净利润达到30亿美元，与去年同期相比增加50％。摊薄计算，富国每股盈利达到55美分，远远超过此前市场预计的20美分。
国内生活用纸制造及销售商维达国际（03331，HK）公布了其截至2008年12月31日为止的年度业绩。业绩报告期内，维达国际净利润增长了111.74%至1.66亿港元，每股盈利0.184港元，基于良好的业绩表现，公司决定每股派发末期股息4.6港分。基于良好的业绩支撑，在昨天港股大盘整体下跌的情况下，维达国际股价仍然表现良好，全天上涨5.556%，报收3.8港元。
中国诚通昨日对外发布了截至2008年12月31日为止的年度业绩报告。年报显示，去年中国诚通实现净利润577.8万元，与2007年同期的3595万元相比，净利润直接减少3017万元，下降幅度近84%。每股盈利0.22港分，不派发股息，公司2007年年度也未派发股息。受此消息影响，该股昨日跌2.38%，至0.41港元。
瑞安建业（00983，HK）昨日公布了截至2008年12月31日为止的年度业绩。2008年财年，瑞安建业净利润为5.62亿港元，较2007年同期的7.02亿港元相比，大幅下跌了19.8%。每股盈利1.75港元，下跌了25%。公司董事会建议不派发末期股息。
华润集团旗下又一家上市公司华润电力（00836，HK）昨天公布了其年度业绩。与之前市场对该公司盈利情况的预期相符，华润电力去年业绩大幅下滑了47%至17.17亿港元，每股盈利41.3港分，公司建议每股派发末期股息8港分，全年派息比率为31.5%。
据中海油年度业绩显示，2008年，公司净利润大幅增长42%，达444亿元，延续了公司自上市以来所保持的长达8年的增长势头，并再度创下历史新纪录。期内，公司每股盈利达0.99元人民币，同比增幅达37.5%。公司董事会建议派发每股0.20港币的末期普通股息。连同每股0.20港币的中期股息，公司2008年共派发股息0.40港币/股。
年报数据显示，中国联通2008财年总收入为1712.4亿元。年度合并净利润为339.1亿元。合并每股盈利为1.43元。受小灵通资产减值、融合重组、自然灾害以及电信资费调整等因素的影响，中国联通持续经营业务盈利受到一定负面影响、剔除终止经营业务净利润、小灵通相关资产减值及初装费递延收入的影响，中国联通经调整的持续经营业务净利润为143.3亿元，比上年经调整持续经营业务净利润下降5.8%。经调整持续经营业务每股盈利0.6元。
截至2008年12月31日，特步国际的净利润较2007年同期的2.22亿元增长了129%至5.08亿元，每股盈利26.84分。
华润创业（00291，HK）昨日公布了其截至2008年12月31日为止的年度业绩，期内公司零售、饮品及投资物业几项主营业务持续增长，但受累食品和纺织业务大幅下滑，华润创业去年净利润下滑53%至23.22亿港元。每股盈利0.97港元，每股派末期股息0.25港元。
比亚迪股份年报显示，去年公司营业额为267.88亿元，较2007年同期增长了26%，毛利润也同比增长了23%至52.19亿元。虽然营业额与毛利润出现增长，但其净利润却出现较大幅度的下滑，净利下降了37%，仅为10.21亿元，每股盈利为0.5元。净利下滑的主要原因是由毛利率减少所致。与此同时，比亚迪电子的毛利率也较2007年同期下降了6个百分点至20%。
截至2008年12月31日，长江实业净利润由2007年的276.78亿港元下降了43.93%，至155.18亿港元，每股盈利6.7港元。虽然盈利出现大幅下滑，但公司董事会仍建议每股派发末期股息1.95港元。
昨天，长江实业持有一半股权的和记黄埔也发布了年度业绩。期内，和记黄埔的净利倒退了42%，为176.64亿港元，每股盈利4.14港元。与长江实业一样，虽然业绩下滑，但公司仍然建议每股派发1.22港元的末期股息。
工银亚洲(00349，HK)24日发布2008年报称，该行去年录得股东应占溢利9.69亿元，同比下降40%；每股盈利0.77元，拟派末期息每股0.18元，少于去年同期的0.63港元。
百丽国际（01880，HK）昨天公布了2008年的年度业绩。截至去年12月底，百里国际净利润为20.1亿元人民币，较2007年同期增长了1.58%。每股盈利23.82分，将派息3.5分。
由于海外网络庞大，在全球金融危机的冲击下，中国银行海外分支结构的经营业绩一直颇受市场关注。昨日，中银香港(02388，HK)公布2008年年报显示，受经济危机影响，该行去年全年经营收入下降6.3%至255.26亿元，净利润下降78.4％至33.43亿港元，每股盈利0.3162港元，不派末期息。
国内最大的肉制品生产商雨润食品（01068，HK）昨天公布了其2008年的年度业绩。去年，雨润食品营业额增长了50.8%至130.21亿港元，实现净利润11.38亿港元，较2007年同期的8.59亿港元增长了32.4%。每股盈利为74.4港分，将派息8港分。
虽然放弃了花红，但是根据汇丰控股的股份奖励计划，执行董事与其他的参与该计划的员工一样，可获发业绩表现奖励股份，这些股份授出面值最高可达薪金的7倍。该公司于2008年对是否授予奖励的衡量标准进行了修订，新的考量基准包括三个方面：与同类竞争对手相比的相对股东总回报（奖励的40%）、经济盈利（奖励的40%）及每股盈利增长（奖励的20%）。汇丰薪酬委员会表示，只会在确信汇丰的财务业绩一直有改善，才会实际授出奖励股份。
富力地产年报显示，2008年度，集团的总营业额上升4%至153.6亿元。纯利达31.53亿元。每股盈利为0.93元，较上年下降41%。
“亚洲股神”李兆基旗下恒基地产 （00012，HK）昨日发布截至2008年底中期业绩报告。该公司在过去六个月的净利润为11.71亿港元，较2007年同期的91.89亿港元大幅减少87%，每股盈利0.55港元。若扣除投资物业公平值的变动，恒基地产期内的净利润为14.05亿港元，同比下滑63%，每股盈利0.65港元。公司董事会宣布派发中期股息每股0.3港元。
恒基系另外一家上市公司恒基发展 （00097，HK）也于昨日宣布，公司截至去年12月底的中期净利润6100万港元，较上年同期的353.32亿港元暴跌99.8%，每股盈利2港分。公司解释，业绩出现大幅度下滑是因为在2007年同期，公司因终止营运业务获得一次性收益352.65亿港元。
昨日发布年报的中国移动自然是市场的焦点。该公司宣布2008年净利润增长30%至1128亿元，每股盈利5.63元，基本符合市场预期。不过，市场对内地电信行业重组后的激烈竞争产生担忧，昔日龙头地位遭受挑战的中移动反遭市场抛售，股份全日下跌2.06%，报66.7港元。而昨日盘后发布的沽空数据也显示，中移动是全天被抛空最多的个股，抛空金额达到1.67亿港元，占到该股全日成交额的6.3%。
李宁有限公司 （02331，HK）昨日宣布，公司在2008财年净利润由上一年度的4.74亿元增长52.3%至7.21亿元，每股盈利0.6993元，公司董事会建议派发末期股息每股0.1114元。
每经记者 刘小庆 “长和系”业绩发布进入高峰期，和记港陆（00715，HK）与长江生命科技（00775，HK）（以下简称长科）年报相差甚远，长科业绩由盈转亏，长科2008年全年净亏损3.52亿港元，和记港陆净利润飙升逾5倍，截至2008年底的全年净利润20.09亿港元。 本周四 （19日）长江基建也将“放榜”，高盛估计该公司去年全年净利润47亿港元，核心盈利增长16%至53亿港元。本月底披露年报的长江实业及和记黄埔，高盛预期在撇除物业重估及特殊项目后，长实去年净利润或达到141亿港元，和黄2008年净利润143亿港元。 率先披露年报的和记电讯（02332，HK）去年的净利润就同比下滑了97.2%，至18.83亿港元。根据现已发布的业绩数据以及高盛的预测数据，“长和系”六家上市公司2008年的总利润金额可能达到366亿港元。若高盛预测准确，那么“长和系”去年利润总和将较2007财年大幅倒退68%。 长江生命科技：李泽钜亏在库务投资 “2008年环球出现近代金融史上前所未见的经济冲击，影响深远，波及世界各地及各行各业的企业，长科亦未能幸免。”李嘉诚长子、长科主席李泽钜在公司年报的开头写下这样一段话。不过，就该公司昨日发布的年报来看，令长科 “未能幸免”的主要原因是公司的库务投资（TreasuryInvestment）及金融工具公允值的大幅减值。 年报显示，报告期内长科的总营业额增长43%至29.92亿港元，其中人类健康业务营业额增幅为32%，而农业相关业务的营业额更是显著上升99%至10.17亿港元。只不过，两大主营业务的亮丽表现依然未能抵销金融危机对公司业绩的负面冲击。该公司2008财年库务投资项目的账面亏损达到3.16亿港元，2007年同期为盈利1.32亿港元。受此影响，长科2008年全年净亏损3.52亿港元，2007年为净赚1.17亿港元。 李泽钜表示，自长科自2002年上市以来，库务收入一直是公司重要的收入来源。虽然该项目在去年出现亏损，但是至2008年年底，公司六年间的库务投资累计盈利依然超过6亿港元。李泽钜指出，库务投资回报一直对支持业务运作及科研项目发挥关键性作用。随着业务日益增长并开始提供盈利贡献，公司策略性地减少库务投资的比例及金额，并将资源转投至世界各地的业务上。据年报披露，该公司2004年初的库务投资金额曾经达到22亿港元以上，至2008年底已经降低至3.8亿港元，因此库务投资风险也大为减少。 和记港陆：受益于物业套现 与长科相比，和记港陆去年的盈利表现令人满意。该公司截至2008年底的全年净利润20.09亿港元，较2007年度大增5.4倍，每股盈利0.22港元。不过，业绩报表也显示，和记港陆的业绩猛增主要受益于出售物业套现21.4亿港元以及物业投资重估收益9830万港元，而该公司持续经营业务收入则同比减少36%，至7.67亿港元。或许是对表面风光的业绩表现有所保留，和记港陆并未因账面利润暴增而派发高额股息，而是维持每股2.2港分的末期股息。 虽然业绩表现强于长科，但和记港陆昨日依然大跌10.77%，至0.58港元，跌幅甚至高于长科。分析人士指出，在公司净利润激增的情况下，公司却吝于派息，这可能是打击股价表现的原因之一。年报显示，和记港陆截至去年底的现金及现金等价物总值59.697亿港元，远高于2007年的10.794亿港元。该公司对此解释，（保留）充裕资金，令公司有能力面对当前经济衰退所带来的挑战。和记黄埔目前持有和记港陆71.51%的权益。 新闻链接 李嘉诚旗下“长和系” 　　　　每每提及 “长和系”，人们往往想到的是李嘉诚名下两大上市旗舰——长江实业（00001，HK）与和记黄埔（00013，HK）。不过，由于李嘉诚家族所拥有的上市公司众多，于是广义上的长和系则也可以分为两类，一是“长江系”，分别包括长江实业、长江基建集团（01038，HK）以及长科；另外一个则是“和记系”，包括和记黄埔、和记电讯（02332，HK）以及和记港陆。而除了上述公司外，长和系参股的港股公司还有香港电灯（00006，HK） 及 TOM 集 团（02383，HK）。 媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。 每经订报电话 北京： 010-65072776 上海： 021-61213899 深圳： 0755-33203568 成都： 028-86516389 028-86740011
新世界中国中期纯利3.74亿港元，同比大幅下滑了59.3%，期内总收益9.08亿港元，同比下降28%。每股盈利9.76港分，不派中期息。期内，新世界中国的物业销售盈利为3.85亿港元，同比下跌56%；租赁业务、酒店经营及物业管理业务，同比均由盈转亏，分别亏损8760.5万港元、204.4万港元及510万港元。
3月2日，汇丰控股公布的2008年全年财报显示：该行2008财年税前利润为93亿美元，下滑幅度为62％；股价下滑72％至每股1.65美元，每股盈利为0.47美元。同时，香港上海汇丰银行有限公司公布的2008年财报显示，2008财年税前利润下降14.1％，其中香港业务的影响较大，税前利润下跌28.2％。
从基本每股收益指标看，2007年沪深两市每股收益超过1.00元的上市公司多达128 家，而去年同期才58家，增长率120.68 %。其中，中国船舶以5.53元的每股收益名列两市每股收益榜首，ST浪莎以每股盈利5.21元紧随其后。
航油成本目前是航空公司最大的成本消耗，东航和上海航空(8.90,-0.16,-1.77%,吧)的航油成本都已超过总成本的30%。马晓立表示，航油价格每吨下调80元，国航、南航、东航、上航、海航的每股盈利将分别增加0.005元、0.023元、0.014元、0.024元、0.008元。而东航财务总监罗伟德此前曾向记者透露，油价每下降1%，东航每年运营成本将节约4245万元。
