迈瑞医疗在过去几年经历了业绩的突飞猛进，三大业务板块的渗透率逐渐提升。这种内生式稳健增长的驱动力，来自迈瑞医疗强大的创新研发能力和与营收增长相匹配的研发投入。这正如迈瑞医疗董事长李西廷所言，中国“智造”将会改写全球医疗器械的格局。
自2014年上市以来，呷哺呷哺不断扩张，将其门店网络进一步延伸至华南地区。呷哺呷哺发布的《2019年中期业务公告》显示，其营业收入由2018年上半年的21.29亿元增长至2019年上半年的27.13亿元。但与此同时，其经调纯利润下降了2%。呷哺呷哺在依靠扩张餐厅网络实现营收增长的同时，同店销售和翻台率均有所下滑。
目前，九毛九国际正依靠太二酸菜鱼的快速扩张获得营收增长。今年上半年，太二酸菜鱼的翻座率高过海底捞，实现营收5.38亿元，占九毛九国际收入的比重已达43.5%。
自2014年上市以来，呷哺呷哺不断扩张，将其门店网络进一步延伸至华南地区。呷哺呷哺发布的《2019年中期业务公告》显示，其营业收入由2018年上半年的21.29亿元增长至2019年上半年的27.13亿元。但与此同时，其经调纯利润下降了2%。呷哺呷哺在依靠扩张餐厅网络实现营收增长的同时，同店销售和翻台率均有所下滑。
目前，九毛九国际正依靠太二酸菜鱼的快速扩张获得营收增长。今年上半年，太二酸菜鱼的翻座率高过海底捞，实现营收5.38亿元，占九毛九国际收入的比重已达43.5%。
标普认为，因富力地产债务小幅上升，加上合同销售良好带来较强劲的营收增长，这可能使得该公司2019-2020年债务对息税及折旧摊销前利润(EBITDA)的比率从2018年的6.4倍改善至6.2~6.4倍，该杠杆水平仍符合当前的评级。
立讯精密和和歌尔股份深度参与TWS耳机的研发和制造，在声学和代工领域具有领先优势。立讯精密二季度营收增长提速至87%大超预期，毛利率环比提升0.6个百分点至19.5%，其中Airpods是增长主力。三季度展望维持高成长，全年高增长无虑。
除上述内容外，深交所此次的问询函还关注了獐子岛半年报中的资金拆借、受限货币资金、所得税费用与营收增长不匹配等情况。据问询函要求，獐子岛将在9月17日前做出回复。
企业营收增长主要有两个方面的驱动因素，一个是杠杆驱动，一个是主业精耕驱动。杠杆驱动就是通过借贷，投资并购行业内其他企业，可以快速提升企业营收。而精耕主业则是通过研发创新进行产品升级，满足消费者不断变化的需求提高获客率，通过渠道扩展和深耕增加产品市场占有率。
2019年上半年，14家白酒公司营收增速超过10%，其中有9家增速超过20%，已暂停上市的*ST皇台在盛达集团入主后，主营业务好转，营收增长最高（103%）；另外，酒鬼酒营收增长35%、老白干酒增长34%。净利润方面，15家白酒公司上半年增速超过10%，其中12家超过20%。
整体上，在2016年以来白酒板块复苏并维持高增长以来，今年上半年白酒公司营收增长略有收窄，但业绩增长仍维持高位，保持较好的增长质量。而去年上半年，在茅台提价影响下，也是相关白酒公司提价迅猛的阶段。
另一方面，一些强势品牌和强势区域产品则继续跑马圈地，在全国化方面继续有所突破。酒鬼酒四处开花，今年上半年在华南、华北、华中、华东等区域营收增长均较高，分别为54.48%、39.39%、33.36%、27.4%。水井坊今年上半年分区域看，北区、中区营收增幅明显，均超40%。洋河酒省外营业收入今年上半年增长18.23%，远超省内增速2.99%。山西汾酒上半年省外收入31.67亿元，同比增48.8%，占比首超省内。
根据证券业协会的统计，今年上半年海通证券营业收入、净利润等多项经营指标的行业排名都较去年同期有所提升。而据公司中报披露，今年上半年公司几项主要业务指标中除了利息净收入外，其余业务的收入均较去年同期实现了增长，其中对拉动公司上半年整体营收增长超60%贡献最大的为自营业务、子公司收入。
据海通证券中报披露，今年上半年，除了利息净收入外，公司其余主要业务的收入均较去年同期实现增长，其中对拉动公司上半年整体营收增长超60%贡献最大的为自营业务、子公司收入。
这其中，营收增长最快的是安全环保与节能板块。本期实现营业收入18.88亿元，较上年同期12.49亿元增加6.39亿元，增长51.14%。而占营收比重最高的能源物流服务板块，本期实现营业收入75.45亿元，较上年同期69.39亿元同比增加6.07亿元，增长8.74%。与此同时，公司产业数字化转型起步良好，科研体制改革正在加快推进。
这其中，营收增长最快的是安全环保与节能板块。本期实现营业收入18.88 亿元，较上年同期12.49亿元增加6.39亿元，增长51.14%。而占营收比重最高的能源物流服务板块，本期实现营业收入75.45亿元，较上年同期69.39亿元同比增加6.07亿元，增长8.74%。与此同时，公司产业数字化转型起步良好，科研体制改革正在加快推进。
上半年营收增长32.9%世茂三年苦练铁头功
时间倒推五年。2014年，中国民企500强的门槛是91.2亿。彼时，隆基股份的上年度营收，仅为22.8亿，冲击榜单，几乎是天方夜谭。然而，隆基却实现了五年十倍的营收增长。
公告显示，以2018年营业收入为基数，股权激励计划将考核2019年、2020年、2021年营收增长幅度，三年营收增长分别不低于30%、69%、120%。按照2018年营收数据测算，对应营收目标为50.59亿元、65.76亿元、85.49亿元。
营收增长主要靠自营带动
虽然在全国其他地区，金时科技营收增速较快，今年上半年，公司在西北地区营收增长了830.46%，但这些地区的收入仅占公司总营收不到1%，体量太小，难以对公司业绩产生根本性影响。
需要注意的是，虽然在全国其他地区，金时科技营收增速较快，比如今年上半年，公司在西北地区营收增长了830.46%，但这些地区的收入仅占公司总营收不到1%，体量太小，难以对公司业绩产生根本性影响。
今日（8月25日）下午，中国石化（600028，SH）发布2019年半年报。半年报数据显示，公司上半年实现营收1.499万亿元，同比增长15.3%，归属母公司股东的净利润313.38亿元，同比下降24.7%。对于公司上半年增收不增利的情况，半年报中也给出了解释——营收增长系“公司生产规模扩大及贸易业务规模同比增加”，而净利润下降“主要归因于炼油、化工等主要产品毛利收窄的影响。”事实上，据中国石化半年报，公司主营业务中，除“勘探及开发”业务毛利率有所提高外，“炼油”、“营销及分销”、“化工”板块毛利率同比均出现了下滑，其中“炼油”业务的毛利率同比下降了3.4个百分点，降幅较多。
不过从合并利润表的情况看来，今年上半年推动公司营收增长的主要因素除了经纪业务手续费净收入同比增长外， 另一大因素就是公允价值变动收益的由负转正，今年上半年公司公允价值变动收益为8.39亿元，而去年上半年为-8.2亿元。
华住预计2019年第三季度净营收将同比增长9%~11%，同时调整全年净营收增长指引为10%~12%。
8月财报季来临，各家银行纷纷披露上半年的经营业绩，国有大行的首份中报也正式出炉，邮储银行（01658.HK）发布中期业绩，报告显示该行的业绩保持了今年以来的良好增长势头，实现净利润374.22亿元（单位：人民币，集团口径，下同），同比增长14.98%，营收增长了7.02%至1,417.04亿元。
营收增长169%至72.90亿元净亏损为一季度三分之一
营收增长主要来源于平台在线营销技术服务收入的强劲增长。二季度，拼多多在线营销技术服务收入为64.671亿元，较去年同期的23.71亿元同比增长173%。平台交易服务收入为8.229亿元，较去年同期的3.38亿元同比增长143%。
强劲的营收增长带动平台净现金流大幅提升。二季度，拼多多经营活动产生的净现金流为41.48亿元，对比去年同期为10.876亿元。在此推动下，截至6月30日，拼多多持有现金、现金等价物及受限资金达407亿元。
营收增长主要来源在于在线营销技术服务收入的增长。二季度，拼多多该项收入为64.67亿元，同比增长173%。
8月20日，在小米2019年中期业绩发布媒体电话会上，对于小米营收增长但股价表现平平的状况，小米CFO周受资回应称，股价会受到很多外部大市场的影响，小米坚信，只要业绩持续增长，在股价上肯定会有所体现。
稠州银行上半年营收增长36%
WeWork的业务增长的确强劲，其官方数据显示，公司实现第一个10亿美元年化营收用时7.5年；12个月后年化营收增长至20亿美元，6个月后达成30亿美元。
2018年年报数据显示，头部几家电视企业营收增长方向由国内主市场转移至海外。例如创维数码（00751，HK）积极开拓亚非欧等地区市场，其中中东和非洲市场增长迅猛。TCL电子（01070，HK）去年全年在海外市场电视机销量达1821万台，同比提升近三成。同时，各个家电企业试图通过调整战略布局，通过多元化投资让企业摆脱困境，四川长虹（600839，SH）、海信电器（600060，SH）等企业的营收涉及白电业务，后者的盈利也在一定程度上缓解了企业压力。
2018年年报数据显示，头部几家电视企业营收增长方向由国内主市场转移至海外。例如创维数码（00751，HK）积极开拓亚非欧等地区市场，其中中东和非洲市场增长迅猛。TCL电子（01070，HK）去年全年在海外市场电视机销量达1821万台，同比提升近三成。同时，各个家电企业试图通过调整战略布局，通过多元化投资让企业摆脱困境，四川长虹（600839，SH）、海信电器（600060，SH）等企业的营收涉及白电业务，后者的盈利也在一定程度上缓解了企业压力。
第二季度的综合营收增长率为4.1%，如果财季结束后统计的实际营收增长率仍维持这一水平，则将录得2016年第三季度实际营收增长2.7%之后最低的营收同比增幅。
海通证券表示，微芯生物是国内少有的具备原创新分子实体药物全流程研发经验的公司，此次成功登入科创板对A股创新药投资具有示范意义。西达本胺乳腺癌适应症已提交上市申请、西格列他钠2型糖尿病适应症有望2019年提交上市申请，未来三年大适应症上市有望带动收入端高增长。2018年研发费用率29%，公司资本化临床最后一期研发投入的情况下，在保持自主研发的情况下研发费用不会出现大幅增长。在市场导入阶段，销售费用有望促进营收增长，保持销售费用率稳定。因此预计2019年—2022年微芯生物营收、净利润有望高速增长。
直至2018年，金龙汽车营收增长的同时，利润却大幅下滑。年报显示，金龙汽车2018年的营业收入为182.91亿元，同比增长3.13%。净利润为1.59亿元，同比下降66.82%，扣非净利润仅1221.92万元，同比下滑95.93%。
值得一提的是，在2019年Q1财报中，Lyft预期Q2总营收为8—8.1亿美元，低于Q2实际营收。《每日经济新闻》记者注意到，Lyft Q1的营收增长便超预期。
2017年底，拉夏贝尔的门店数量达到了9448家。与此同时，拉夏贝尔交出了上市之后的首份财报：营收增长5.24%，净利润下降6.29%。相比于上一年14.95%的营收增速，虽然慢了点，但还算稳定。
除了白酒业务，维维股份自2000年起不断将资金投向牛奶、煤矿、金融、茶叶、房产等行业，但诸多跨界之举收效甚微，甚至影响了豆奶业务发展。每经小编（微信号：nbdnews）注意到，维维股份2018年年报显示，除固体饮料（豆奶粉等）、粮食初加工产品营收增长外，公司的酒类、茶叶及其他业务都表现出不同程度的下滑。
公司称，今年上半年营收增长但净利润却大降的原因在于，锂电池业务有所增长，但主营业务氟化盐业务量价均低于上年同期，产品毛利率骤降；同时，公司财务费用猛增，资产减值损失大幅增长。
从特斯拉第二季度财报来看，该季度公司汽车产量约为8.7万辆，其中Model3车型的出货量约为7.76万辆。但价格相对便宜的Model3车型不断蚕食着利润率较高的ModelS和ModelX的市场需求，主销车型一旦出现问题，必然影响到后续的营收增长。
从特斯拉第二季度财报来看，该季度公司汽车产量约为8.7万辆，其中Model3车型的出货量约为7.76万辆。但价格相对便宜的Model3车型不断蚕食着利润率较高的ModelS和ModelX的市场需求，主销车型一旦出现问题，必然影响到后续的营收增长。
从营收增长结构来看，利息收入增长较多。上半年，江阴银行的利息净收入同比增长18.97%，手续费及佣金净收入增长13.57%，投资收益则同比减少17.81%，三者占总营收的比重分别为73.97%、1.7%和15.87%。
不过，与营收增长形成对比的是，上半年苏宁归属于上市公司股东的净利润为21.39亿元，同比减少64.37%。苏宁在公告中将此次利润下滑主要归结为受苏宁小店亏损影响，以及去年同期出售阿里股票影响。
空客集团周三发布了好于预期的二季度业绩，得益于向高效的新单通道喷气式飞机的转变，并维持了全年盈利预期。该公司表示，二季度调整后营业利润增长72%，至19.8亿欧元（约合22亿美元），其商用飞机部门的营业利润飙升了两倍以上。集团营收增长23%，至183.17亿欧元。
不过，与营收增长形成对比的是，上半年苏宁归属于上市公司股东的净利润21.39亿元，同比减少64.37%。苏宁在公告中将此次利润下滑主要归结为受苏宁小店亏损影响，以及去年同期出售阿里股票影响。
亚马逊创始人兼CEO贝索斯表示，用户对Prime“一日达”作出积极反馈，因此能够看到营收增长的加速。同时，他表示，Prime会员如今可在超一千万件商品上享受到“一日达”服务，并且，这才刚刚开始。
湖州银行今年上半年实现营收8.5亿元，同比增长19%，营收增长主要来自于利息净收入的增加，其利息净收入从去年同期的4.16亿元增加到了7.8亿元，上半年手续费及佣金净收入为-4733.54万元，投资收益下降66%，至1.17亿元。不过湖州银行今年上半年的资产减值损失有所减少，从去年同期的1.01亿元减少至2363万元。
脸书在美股周三盘后的财报中透露，尽管营收增长超预期增长28%，但净利润同比大幅下滑近50%，影响利润的主要因素是不断高企的监管成本。
受737 Max停飞影响，波音商用飞机业务营收减少66%至47.2亿美元，大幅低于预期的66.1亿美元；交付量下降54%至90架飞机；而国防、航天和安全部门营收增长8%达到66亿美元，略高于预期的65.1亿美元。截至当地时间24日收盘，波音公司股价报收于361.43美元，下跌3.12%。
得益于中国和东南亚等市场的强劲表现，可口可乐第二季度在亚太地区的单箱销量增长率达7%，并赢得了该地区非酒精即饮饮料市场价值份额的持续增长。可口可乐在亚太市场的有机营收增长达到4%，销售渠道新增75万个。
据悉，可口可乐中国在二季度相继推出了爆锐运动饮料、雪碧纤维＋黄瓜味汽水、雪碧爽椰派椰子水汽水、唷茶龙舌兰酒风味调味乌龙茶饮料等多款创新产品，由于季报表现较好，可口可乐还在本季度调高了全年业绩预期，有机营收增长预期调升至5%，相对营业利润调升至7%-8%。
2018年上半年，水井坊曾实现营收同比增长58.97%。相较于2018年同期，水井坊2019年上半年增速有所下降。但相较于水井坊董事长范祥福此前提出的2019年水井坊营收增长20%、净利增长30%的目标，上半年成绩是接近的。
其招股书显示，2018年，由于非洲智能手机使用量激增，Jumia客户数量猛增48%，达到400万人左右。此外，该公司2018年营收增长近40%，达1.49亿美元。
在营收数据上，万达体育自从2016年开始连续三年实现营收增长，并在2017年实现扭亏为盈。具体来说，万达体育在2016年、2017年、2018年三年分别实现营收8.77亿欧元、9.55亿欧元、11.29亿欧元。在2016年亏损2924万欧元后，万达体育分别在2017年和2018年实现盈利7880万和5401万，不过，在今年第一季度再次亏损863万欧元，其中毛利率相比同期下滑了超过10个百分点。
据其招股书显示，2018年，由于非洲智能手机使用量激增，Jumia客户数量猛增48%，达到400万人左右。此外，该公司2018年营收增长近40%，达1.49亿美元。
从财务数据来看，澜起科技从美股私有化之后，一直处于快速发展当中。近几年的净资产收益率（ROE）都处于30%以上的水平，营收增长更达40%以上，净利润增速已经连续两年超过100%增长，去年盈利近7.37亿元。最值得关注的是该公司的研究投入相当惊人，去年达到近2.77亿元水平。
得益于税费减免和零售银行业务增长抵消了交易和投资银行部门表现疲软的影响，摩根大通净营收增长4%至295.7亿美元，超过分析师预计的289亿美元。同时，净利润增长16%至96.5亿美元，调整后每股收益2.59美元，超过分析师预计的2.50美元。同时，摩根大通保持了全球第一投资银行的地位，市场占有率为9.2%。不过，全球市场规模总额停滞不前，仍为540亿美元。但下修对年度净利息收入(NII)的预估。
大摩下调特斯拉今年下半年交付预期和营收增长预期；
营收增长快速 快递电商需求成牵引力
招股书数据显示，2016~2018年，九恒条码营收分别为8.01亿元、9.90亿元和14.16亿元；净利润分别为6695.23万元、3107.02万元、1.03亿元。其中，2017年、2018年营收增长率为23.64%和42.99%，而2017年净利润之所以波动较大，招股书信息显示，或与九恒条码对核心员工实施股权激励导致管理费用大增有关。
通过上述数据，可以看到，具有综合制造能力的快递电商包装印刷品供应商的大体“轮廓”。两者虽处于同一量级，细微区别在于，天元集团近三年的营收规模和净利润均低于九恒条码，尤其是2018年营收增长率，九恒条码的数据具有明显优势。
营收增长快速，快递电商需求是牵引力
招股书数据显示，2016～2018年，九恒条码营收分别为8.01亿元、9.90亿元和14.16亿元；净利润分别为6695.23万元、3107.02万元、1.03亿元。其中，2017年、2018年营收增长率为23.64%和42.99%，而2017年净利润之所以波动较大，招股书信息显示，或与九恒条码对核心员工实施股权激励导致管理费用大增有关。
通过上述数据，可以看到，具有综合制造能力的快递电商包装印刷品供应商的大体“轮廓”。两者虽处于同一量级，细微区别在于，天元集团近三年的营收规模和净利润均低于九恒条码，尤其是2018年营收增长率，九恒条码的数据具有明显优势。
在这一经营理念之下，地素时尚分别创立“DAZZLE”、“DIAMOND DAZZLE”、“d’zzit”和“RAZZLE”四大知名服装品牌，壮大成为一家多品牌运作的时尚集团。2018年6月22日，公司成功登陆资本市场，如今市值达86亿元。公司上市后首份年报显示，2018年，地素时尚营收增长7.94%，迈入21亿元俱乐部；归属净利5.74亿元，同比增长19.59%。今年一季度，公司实现营业收入5.84亿元，同比增长13.35%；净利润达1.95亿元，同比增长32.58%，保持稳定增长态势。
爱奇艺付费研究院截至2019年一季度研究数据显示，目前爱奇艺会员年龄结构中24岁及以下用户占比最高，30岁以上用户正在快速增长，增速同比达80%以上。城市覆盖上，一线、新一线、二线城市仍是爱奇艺会员渗透主要地区，三到五线城市渗透增速也达到了30-40%的迅猛增长。人均季度消费金额环比提升4.0%，同时用户1年内平均付费月份从三年前的4个月，增长到了当前的8个月。爱奇艺会员及海外业务群总裁杨向华表示，“在人口红利、技术红利、时间红利、应用红利、原创红利、题材红利的持续利好下，中国视频付费市场在会员规模、营收增长等方面，都处于黄金发展期。无论在重度、一线、年轻用户中，还是在轻度、低线、大龄人群中，视频会员服务都有着旺盛的消费需求和进一步发展空间。”
据了解，1-5月，成都国际铁路港临港服务业功能区营收增长87.8%，固投增长38.9%，税收增长41.7%，重大服务业项目投资增长46.5%，进出口总额增长178%。木材、肉类、整车和粮食等口岸功能，带动年进出港货值超过770亿元。以国际铁路港为中心设立的铁路港国家级经开区已纳入中央新一轮西部大开发实施计划，综合保税区申报、自贸中心临港服务业产业园和国家商品馆等工作快速推进。
多年来，三聚环保在推广技术时采用先向客户贷款建厂、在客户取得收益后按照特定账期还款这一模式进行，这在带动公司营收增长的同时，应收账款规模也不断增加，一度引发外界对公司“垫资模式”的质疑。
针对在汽车后市场领域的布局与成效等问题，记者致电致函多家相关企业。其中，中鼎股份(9.420, -0.17, -1.77%)董秘回应称，公司业绩的下滑是受到汽车市场大环境的影响；浙江金固股份(8.350, -0.25, -2.91%)有限公司（002488.SZ）相关负责人则表示，公司去年营收略有下降，主要是由于在汽车后市场板块，去年与阿里巴巴相关业务战略整合后财务并表方式的调整，公司后市场业务营收增长迅速。截至发稿，万丰奥威、先锋新材方面未作回复。
金固股份相关负责人告诉记者，2018年8月，公司将旗下汽车超人营收占比较大的供应链业务与阿里天猫汽车、康众汽配相关业务进行战略重组，成立新康众，按照权益法新康众损益按股比并入公司整体报表，营收不并表，导致公司总营收下降，实际该业务在战略重组后营收增长迅速。
博通周四报告称，公司最近一个季度的芯片销售额下降10%至41亿美元，与预期持平。总体而言，公司在过去的一年内营收增长10%至55.2亿美元，略低于华尔街的预期。
黑龙江省农村信用社联合社资金营运中心主任张铭富告诉记者，“村镇银行受制于地域发展限制，揽储和放贷速度都不会脱离当地经济发展速度，而村镇经济发展水平严重制约村镇银行的发展。部分银行设立村镇银行可能是当时响应政策号召，向村镇银行输出管理机制，帮助村镇银行发展；从战略角度看，设立村镇银行对部分银行在地域布局、营收增长方面益处不大。”
但2017年第四季度起，索菲亚的发展有所降速，营收增幅、净利增幅等多项成长能力指标表现平平。今年第一季度，其营收增长首次见负。
据Wind数据，2017年末，索菲亚的主营业务收入增长率和净利润增长率分别为36.02%和36.56%。2018年一季报、半年报、三季报和年报披露的营收增长率依次为30.32%、20.12%、20.11%和18.66%，今年第一季度首次见负，为-4.67%；净利润增速降至个位，同期数据依次为33.48%、25.38%、20.16%和5.77%，今年第一季度仅3.69%。
但2017年第四季度起，索菲亚的发展有所降速，营收增幅、净利增幅等多项成长能力指标表现平平。今年第一季度，其营收增长首次见负。
据Wind，2017年末，索菲亚的主营业务收入增长率和净利润增长率分别是36.02%和36.56%。而2018年开始，这组数据开始明显下滑，营收增长率依次为30.32%、20.12%、20.11%、18.66%，今年第一季度首次见负，为-4.67%；净利润增速降至个位，依次为33.48%、25.38%、20.16%、5.77%，今年第一季度仅3.69%。
生猪价格持续上涨带来的利好正在以多种方式呈现。一方面，拥有生猪养殖相关业务的上市公司披露的最新产销数据显示，售价及营收增长的状况利好之势明显；另一方面，资本追逐之下股价水涨船高。据同花顺数据统计显示，今年以来，畜牧业上市公司中，除*ST雏鹰之外，其它上市公司的股价均有不同程度的上涨（以6月12日数据为准），其中，有4家畜牧上市公司年内累计股价上涨幅度超过100%。（证券日报）
营收增长 利润却大幅下滑
数据显示，宁德时代2018年营收增长48%，但归属于上市公司股东的净利润却下降12.66%。不过，今年一季度数据显示，宁德时代营收和净利润增幅均超过150%。报告期内，宁德时代实现营业收入99.82亿元，与去年同期相比增长168.93%；归属于上市公司股东的净利润为10.47亿元，与去年同期相比增长了153.35%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为9.16亿元，与去年同期相比增长240.32%。
周大福在财报中表示，传承系列的黄金产品成功对公司营收增长发挥了一定作用。
作为新能源汽车动力电池系统提供商，宁德时代去年的业绩一定程度上受到新能源汽车行业发展的掣肘。2018年公司营收增长48%，但归属于上市公司股东的净利润却下降12.66%。
从营收增长类比来看，知名卡通IP对展翠食品的收入增长有促进作用。2018年，展翠食品膨化营收金额由881.59万元增长至1499.56万元，近乎翻倍，主要因为包括纤麦膨化棒在内的“小猪佩奇”相关休闲食品在国内销售额大增所致。
从营收增长类比来看，知名卡通IP对展翠食品的收入增长有促进作用。2018年，展翠食品膨化营收金额由881.59万元增长至1499.56万元，近乎翻倍，主要因为包括纤麦膨化棒在内的“小猪佩奇”相关休闲食品在国内销售额大增。
从营收增长类比来看，知名卡通IP对展翠食品的收入增长有促进作用。2018年，展翠食品膨化营收金额由881.59万元增长至1499.56万元，近乎翻倍，主要因为包括纤麦膨化棒在内的“小猪佩奇”相关休闲食品在国内销售额大增。
其中微芯生物的营收增长最为明显，最近3年微芯生物营业收入增长达到33.7%、29.4%和87.8%。而安集科技的营收增速最为缓慢，最近一期公司营业收入同比增长不到8%。
营收增长经历大幅下滑 深交所要求摩登大道说明原因
“前几年随着互联网+兴起、O2O模式盛行，相关养老创业项目也随之爆发，但近一两年来，移动互联网红利退去，这一市场也进入了理性发展期。”德勤中国财务咨询合伙人陈播耘向《每日经济新闻》记者表示，这类社区养老服务企业的商业逻辑与饿了么相似，企业值多少钱不再是传统意义上能产生多少现金流，而是有多少活跃用户，更多的活跃用户带来规模效应的扩大与运营效率提升，从而实现营收增长。“所提供的服务是真正像康复护理这类的刚需还是创造出来的需求、如何用更低的成本获取新用户和活跃老用户、如何降低人工成本抓住一波波增长浪潮是这类企业在潮水退去后必须要面对的现实。”
2018年，OPEC的石油出口营收增长17%，至6490亿美元，创2014年以来新高。
"前几年随着互联网+兴起、O2O模式盛行，相关养老创业项目也随之爆发，但近一两年来，移动互联网红利退去，这一市场也进入了理性发展期。"德勤中国财务咨询合伙人陈播耘向《每日经济新闻》记者表示，这类社区养老服务企业的商业逻辑与饿了么相似，企业值多少钱不再是传统意义上能产生多少现金流，而是有多少活跃用户，更多的活跃用户带来规模效应的扩大与运营效率提升，从而实现营收增长。"所提供的服务是真正像康复护理这类的刚需还是创造出来的需求、如何用更低的成本获取新用户和活跃老用户、如何降低人工成本抓住一波波增长浪潮是这类企业在潮水退去后必须要面对的现实"。
受益于需求行业发展，燃气企业业绩持续增长。以方正证券天然气板块覆盖的32家公司为对象统计，2018年合计实现营业收入3540.17亿元，同比增长20.47%；32家公司中有25家都实现了营收增长，营业收入增幅前三分别是天伦燃气、新天然气、百川能源。
新媒股份为何能够吸引机构如此大手笔买入？从基本面来看，该股独家运营与广东IPTV集成播控服务、互联网电视集成服务、互联网电视内容服务配套的经营性业务。另外，从业绩来看，该股近年来营收净利突飞猛进，2016年净利同比增长73.28%，营收增长68.63%；2017年净利同比增长117.56%，营收增长46.38%；2018年净利同比增长86.86%，营收增长44.22%；今年一季度净利增长90.54%，营收增长44.88%。
《每日经济新闻》记者注意到，问询函主要关注海王生物年报将“待支付股权款”转为投资收益或营业外收入，货币资金受限和负债情况，营收增长但扣非净利润大幅下滑原因，收购标的的业绩承诺未披露等问题。
《每日经济新闻》记者注意到，问询函主要关注海王生物年报将“待支付股权款”转为投资收益或营业外收入，货币资金受限和负债情况，营收增长但扣非净利润大幅下滑原因，收购标的的业绩承诺未披露等问题。
公司在季报中表示，公司预计未来三年的年平均销售额至少增长20%，跟2018年财年和2019财年超过40%的营收增长相比直接“腰斩”。
19丨加拿大鹅：第四财季营收不及市场预期，股价大跌30%。加拿大第四财季收入增长25%至1.562亿加元，低于分析师估计的1.568亿加元，也是加拿大鹅8个季度以来收入增长最慢的一个财季。加拿大鹅称，未来三年的年平均销售额至少增长20%，远低于2019财年40.5%的营收增长。加拿大鹅还称，公司预计第一季度和当季经调整后的营业利润和每股净收入将出现“更大亏损”。
·（关于对手一季度表现）阿里对于口碑网的整合是其出现季度性营收增长的主要原因。阿里同时也在积极补贴生鲜业务，这就导致非餐饮业务的订单额比美团更高。
我们认为阿里对于口碑网的整合是其出现季度性营收增长的主要原因。同时我们的竞争对手同时也在积极补贴生鲜业务，这就导致非餐饮业务的订单额比我们更高。
凭借A10和随后推出的A13，全志科技成为芯片领域的一匹黑马，在低端市场出货量跃升至全国首位，占据国产芯片总量约三分之一，并在2012年实现营收增长超400%。彼时，全志科技的毛利率达到56%。
头顶“房产中介第一股”光环，我爱我家这家登陆A股市场的房产中介打算用资本运作的方式，实现规模扩张和营收增长。上市一年半以来，我爱我家发起了多起并购——中环互联、野鸭湖和蓝海购。
分析营收构成可以发现，民泰银行2018年的营收增长主要来自于非息收入，尤其是投资收益。2018年，民泰银行利息净收入15.05亿元，同比减少8.27%；手续费及佣金净收入4.15亿元，同比增长27.27%；投资收益18.2亿元，同比增19.52%。投资收益在营收中占比也是最高的，达到46%，利息净收入占比38%。
分析营收构成可以发现，民泰银行2018年的营收增长主要来自于非息收入，尤其是投资收益。2018年，民泰银行利息净收入15.05亿元，同比减少8.27%；手续费及佣金净收入4.15亿元，同比增长27.27%；投资收益18.2亿元，同比增19.52%。投资收益在营收中占比也是最高的，达到46%，利息净收入占比38%。
回看步步高2018年年报，公司期内实现营业收入184亿元，同比增长6.65%；实现净利润1.56亿元，同比增长3.45%。而今年一季度，步步高营收增长2.55%，净利增长3.47%。
公司营收增长但净利润下滑，对此，四川长虹称，主要因报告期内公司电视业务盈利水平出现较大波动。今年一季度，四川长虹亦增收不增利，公司营收超过200亿元，同比增长5.85%，但归属于上市公司股东的净利润下滑6.63%，扣非后净利润下滑59.12%。
虽然主营业务和战略方向各不相同，但随着互联网行业拐点出现和经济转型升级到来，BAT不约而同进入了以投入换增长的发展阶段。通过横向对比BAT三巨头的财务数据，可以更直观了解三巨头的营收增长动力以及发力方向。
公司营收增长但净利润下滑，对此，四川长虹称，主要因报告期内公司电视业务盈利水平出现较大波动。今年一季度，四川长虹亦增收不增利，公司营收超过200亿元，同比增长5.85%，但归属于上市公司股东的净利润下滑6.63%，扣非后净利润下滑59.12%。
随着亚马逊的核心业务放缓，公司一直在逐步加大投资。仅在过去的一年里，亚马逊就宣布了6项重大投资，总额达数十亿美元。这些投资主要集中在新的快递和物流业务，也包括其他领域，如在新总部的投资。今年早些时候，亚马逊在提交给监管机构的一份文件中明确了其在运输和物流领域的决心。尽管收入增长放缓，但亚马逊的利润却一直在增长，2019年Q1，亚马逊的EPS为7.09美元，且利润大幅增长，但营收增长全面放缓，其16.9%的收入增长是2015年Q1以来的最低增速。
针对美国禁令对华为的影响，财通证券通信团队认为，“华为在美国发布禁令前已囤积了6~12个月所需的关键零部件，但从华为调低营收增长预期来看，若不能很好地解决供应商切换问题，公司在5G发展的关键阶段可能会减速。”
虽然任正非对公司发展前景表现出乐观的态度，但美国将华为加入“实体名单”对华为的实际影响会有多大还无法完全预测。对此，财通证券通信团队观点认为，华为短期受影响较小，长期面临供应商切换的压力。“华为在美国发布禁令前已囤积了6到12个月所需的关键零部件，但从华为调低营收增长预期来看，若不能很好地解决供应商切换问题，公司在5G发展的关键阶段可能会减速。”
在公司的解释中，“全资子公司泰州明昕微电子有限公司2018年度减亏13.01%；母公司2017年计提长期投资减值准备1000万元，2018年未发生长期投资减值，以及参股公司诺安基金2018年净利润增长12.86%”是今年营收增长的主要原因。
2018年，大恒科技的信息技术及办公自动化板块营收增长20%，电视数字网络编辑及播放系统营收增长10%，但是，光机电一体化产品营收下降14%，半导体元器件营收下降31%。
此前百度发布一季度财报，一季度调整后每ADS盈利2.77元人民币，分析师预期2.94元。一季度营收增长15%、至241亿元，分析师预期242.7亿元。一季度调整后运营利润4.01亿，分析师预期亏损14.7亿。
但值得一提的是，在整体产值下降的趋势中，海思半导体业务在2019年Q1却逆势增长，营收达17.55亿美元，同比增长41%，成为了全球排名前15的半导体供应商中该季度营收增长幅度最大的公司。
爱奇艺首席财务官王晓东表示：“我们实现又一个季度的营收增长。在一季度，总营收同比增长43%，达到70亿元，会员服务收入继续带动本季度营收快速增长，这显示了我们充裕的优质内容得到了用户广泛好评。与此同时，我们通过充分地开发原创内容IP价值，进一步实现了收入增长和收入结构的多元化。在2019年，我们还将继续完善对内容生态系统的布局和投资，这是我们实现长期可持续增长的基础。”
百度今年一季度净亏损3.27亿元人民币（4750万美元），这高于1.875亿元人民币的亏损预估均值。营收增长15%至241亿元人民币。百度盘后跌幅扩大至9%。公司搜索业务部门高级副总裁HAILONG XIANG已经递交辞呈，提拔DOU SHEN为高级副总裁，负责百度的移动业务（即原来的搜索业务）。百度一季度调整后每ADS盈利2.77元，预期2.94元。一季度营收241亿元，预期242.7亿元。百度宣布10亿美元股票回购计划；预计二季度营收251-266亿元，预期293.2亿元。
百度一季度调整后每ADS盈利2.77元人民币，分析师预期2.94元。一季度营收增长15%、至241亿元，分析师预期242.7亿元。一季度调整后运营利润4.01亿，分析师预期亏损14.7亿。一季度网络营销收入同比增长3%，至177亿。一季度流量获取成本（TAC）同比增长41%，至32亿。一季度宽带成本同比增长39%，至20亿。3月份，百度APP日活用户数同比增长28%，至1.74亿。3月份，好看视频日活用户数同比增长768%，至0.22亿。预计二季度营收251-266亿，分析师预期293.2亿。预计网络营销近期将面临挑战。宣布10亿美元股票回购计划。搜索业务部门高级副总裁HAILONG XIANG已经递交辞呈，提拔DOU SHEN为高级副总裁，负责百度的移动业务（即原来的搜索业务）。
阿里巴巴2019财年营收增长51%
记者注意到，太阳能近期的业绩也出现波动：2019年一季度出现增收不增利的情况，公司营收增长3.65%，但归属于上市公司股东的净利润下降11.48%。
多家机构认为，果蔬及猪肉价格推升CPI走高，提升了市场对于商贸零售板块，特别是超市类公司同店营收增长的预期。从宏观环境来看，商贸零售景气度继续回暖是大概率事件。从历史数据来看，温和通胀对促进商贸零售总体销售额走高存在积极作用。
粗略计算，希望教育在重庆、甘肃、广东、简阳等上述4个项目总投资就达到55亿元。而截至2018年末，公司净资产在41.6亿元，公司账上的现金约30亿元。这意味着公司未来或面临较大的资金压力。不过得益于持续的并购和扩张，希望教育营收增长依然强劲。
此外，本季度主题乐园、体验和消费品部营收高达62亿美元，较去年同期增长了 5％，实际营收增长 15％至 15 亿美元。本季度实际营收的增长得益于美国迪士尼乐园及度假区、消 费品和邮轮业务的良好表现，包括中国香港迪士尼乐园度假区酒店的高入住率。消费品增长得 益于游戏业务的表现，归功于该季度发布的授权游戏《王国之心3》。
虽然目前《和平精英》中炫酷的皮肤还不多，但是后期一定会如《王者荣耀》一样花样百出，成为游戏营收增长的重要来源。毕竟《王者荣耀》作为榜样就在眼前，它曾以一个赵云的引擎之心皮肤一天就带来1.5亿的收入，惊艳了世人。
“网约车第一股”Lyft周三暴跌10.84%，股价再次创上市以来新低，此前公司公布的季度亏损严重，这也给即将IPO的优步带来了一定压力。Lyft周二表示，3月当季亏损11亿美元，不过分析师对其营收增长表示欢迎。加上周三的暴跌，Lyft的股价较3月28日的IPO价格下跌了27%。
华特·迪士尼公司旗下主题公园周三公布的季度收益超过华尔街预期，抵消了公司为吸引观众收看流媒体节目而进行的巨额投资。迪士尼股价在盘后交易中上涨1.5%至137美元。迪士尼宣布，《复仇者联盟：终局之战》将于12月11日开始在迪士尼+独家播放。美国迪士尼乐园的业绩增长超过了分析师的预期。Refinitiv的IBES数据显示，今年1月至3月，迪士尼调整后每股收益为1.61美元，高于分析师预期的1.58美元。报告期内迪士尼的营收增长3%至149.2亿美元。分析人士此前预计股市会小幅下跌。
《每日经济新闻》记者梳理这11家公司的年报发现，2018年，“广电系”A股公司整体营收增长放缓，11家上市公司中，江苏有线、吉视传媒、广西广电、天威视讯、广电网络和中广天择6家营收增速未能超过上年同期数据。而营收增幅超10%的，仅有电广传媒（20.24%）和贵广网络（25.55%）两家公司。
西门子方面表示，将大幅提升公司在所有领域的成本效益，从而实现实体业务年营收增长率和利润率在中期内均提高两个百分点，且每股基本收益的增速在中期内要超过营收增速；从长期来看，核心实体业务的利润率（调整后的息税摊销前利润）将达到14%至18%的区间。
首先，加强产品业务，特别是在亚洲市场。其次，扩展广受市场青睐的服务业务。第三，加强在符合未来趋势领域的业务，如电动交通基础设施、分布式能源系统、智能楼宇和能源存储，并借助不断增长的数字化解决方案来实现这一目标。这些措施预计将为智能基础设施集团整体业务组合带来4-5个百分点的年营收增长。
与此同时，Lyft平台的活跃司机数量也实现增长。2019年第一季度，平台上的活跃司机数到达2050万，较去年同期1400万，增长46%；单个活跃司机的收入则达到37.86美元，同比增长34%，远远低于平台总体营收增长的95%。
21世纪经济报道记者梳理多家工业机器人上市公司2018年报也发现，营收增速下降几乎是普遍情况，比如埃斯顿2018年营收增长35.72%，上年为58.69%；拓斯达2018年营收增长56.73%，上年为76.51%；华中数控更从2017年的21.21%降为2018年的-16.81%。
通过梳理年报，每经记者发现，2018年广电板块整体营收增长放缓，11家上市公司中，江苏有线、吉视传媒、广西广电、天威视讯、广电网络和中广天择6家营收增速未能超过上年同期数据。而营收增幅超10%的，仅有电广传媒（20.24%）和贵广网络（25.55%）两家公司。
计划竣工结算面积大增 营收增长确定性强
21世纪经济报道记者梳理多家工业机器人上市公司2018年报也发现，营收增速下降几乎是普遍情况，比如埃斯顿2018年营收增长35.72%，上年为58.69%；拓斯达2018年营收增长56.73%，上年为76.51%；华中数控更从2017年的21.21%降为2018年的-16.81%。
的确，对于运营商而言，4G时代流量经营的模式已经不可持续，今年一季度电信行业营收累计3323亿元，同比仅增长1%，运营商营收增长压力渐显。此种情况下，运营商只有通过“创新“来构建5G的应用与生态，从而创造新的营收增长点。
民生证券表示，盈利反弹是否可持续仍需观察。尽管2019年一季度盈利增速出现反弹，但由于营收增长仍然较弱，ROE仍未出现向上拐点，且盈利受到并表、会计准则变动等因素扰动，一季度的盈利占全年比重也较低。
整体而言，多数头部房企的营收成绩亮眼。营收排行top20的房企均实现营收增长，平均增长率超过36%，营收排行top50的房企有46家实现增长，其中，融创中国增长率最高，达到近90%。
整体来看，12家上市城商行一季度营收增长最快，总营收增速高达28%，7家农商行也毫不逊色，总营收增速接近26%。此外，8家股份行、6家国有大行总营收增速分别约22%、12%。
微软今年股价累计涨幅已经超过40%。微软上周发布超预期财报显示，过去一个季度微软营收增长14%至306亿美元；每股盈利1.14美元；净利润同比增长19%至88亿美元，微软的财报很大程度上受益于云业务的增长，微软云Azure第一季度销售大增73%。
谷歌没有公开云业务的增长情况，不过谷歌周一盘后公布的财报让华尔街失望。财报显示，谷歌第一季度营收增长17%，不及前几个季度20%以上的增长；广告收入增长15%，较去年同期28%的增速大幅减半。公司将增长疲弱归咎于YouTube等产品的调整。
产品方面，由于苹果此前宣布不再分别公布iPhone、iPad和Mac的销售数据，所以只公布了营收。其中，iPhone依然担负起了营收增长的重任，实现310.51亿美元，而去年同期为375.59亿美元；虽然iPhone销量同比继续下滑，但iPad业务却实现强劲增长。来自于iPad的营收为48.72亿美元，而去年同期则为40.08亿美元；而来自于Mac的营收为55.13亿美元，去年同期为57.76亿美元；而可穿戴设备、家居和配件的营收为51.29亿美元，去年同期为39.44亿美元。
第一个案例，某家金融科技企业想要融资，Bettery Ventures通过海量数据的尽职调查显示：单位经济效益为负，营收增长轨迹不明……种种结果都表明，Bettery Ventures不应该参与该项目的融资。但是，当我下载了这家公司的App后，我的用户体验非常好，于是我强迫我朋友圈的每个人都使用这个App的服务并给我反馈；与此同时，在参加各种会议和活动时，我也注意收集用户们对App的意见。最终，这些“小道数据”展示出了极具说服力的投资依据，我们最终下定决心投资（并且大获成功）。
有券商分析称，金力永磁积极布局新能源和节能环保等应用领域，营收增长迅速。随着公司借力资本市场以及募投项目的实施，公司产能紧跟市场需求，核心竞争力不断提高，有望保持强劲发展势头。
以注入上市公司的管道工程公司为例，上市公司财报数据显示，2016年，也就是注入上市公司前，该公司实现营收155.63亿元、净利润4.24亿元。但在注入后的第一年，尽管其营收增长至179.78亿元，但净利润却下滑至3677.77万元。2018年上半年，公司净利润亏损6206.92万元。
具体来看，云计算和游戏业务依然是微软公司业务营收增长的强劲驱动力，其中Azure的收入增长了73%。此外，Office 365商业的销售也增长了30%，订阅用户数量增长至3420万。
手机游戏发行与研发业务的增长是报告期内公司整体收入增长的主要驱动力，在2018年度，三七互娱的手游业务取得营业收入55.82亿元，同比增长69.99%，公司国内手机游戏发行业务市场占有率进一步提升至6.48%。广证恒生的分析师团队在研报中表示，“在2018年下半年版号审核中止、游戏行业整体增长5.3%，移动游戏整体增长15.4%的背景下，公司营收增长显著优于同业水平，彰显游戏行业头部效应依然显著。”
有分析人士认为，此时成立哈勃投资有可能给华为带来一些变化。当前，华为公司的业务机构以及面临的市场环境都发生了变化。一方面，2018年，华为终端业务首次超越运营商业务成为最大营收部门，2019年第一季度，华为营收增长39%，而终端业务营收增长70%。终端部门客观上成为华为增长动力引擎。如果说在运营商业务部门投资缺少标的，在终端和物联网市场，华为需要构建生态，碎片化的市场需要更多的参与者。投资可能让生态建设更有效率且有粘性。华为成立创投部门，或许是需要借助外部创新来补充生态的表现。
在部门营收方面，商业飞机交付数量同比下跌19%，营收下跌9%；国防业务板块营收增长2%；全球服务板块营收大涨17%。
另外一方面，斗鱼付费用户快速增长，2016年、2017年和2018年，斗鱼季度平均付费用户分别为90万、240万和380万，到了2019年第一季度，这一数字达到了600万，同比增长66.7%。受益于活跃用户及付费用户的持续快速增长，以及直播打赏、广告、游戏分发等变现渠道的不断增强，斗鱼2018年营收增长同比接近翻番。
此外，斗鱼付费用户快速增长。招股书显示，2016、2017和2018年，斗鱼季度平均付费用户分别为90万、240万和380万；2019年第一季度达600万，同比增长66.7%。受益于活跃用户及付费用户的持续快速增长，以及直播打赏、广告、游戏分发等变现渠道的不断增强，斗鱼2018年营收增长同比接近翻番，至36.544亿元。
2016年，木瓜移动全资子公司木瓜集团与Facebook签署了《脸书网络联盟协议》，成为脸书的一级分销商。此后，木瓜移动营收登上新台阶，木瓜移动2017年与2018年均实现了营收的大幅增长。2017年，公司营收增长了304%，达到22.79亿元，2018年为43.28亿元。因为与Facebook的合作，木瓜移动才有了今天如此多的营收，2018年公司采购成本来自Facebook部分占总成本比例高达91.99%。
2016年，木瓜移动全资子公司木瓜集团与Facebook签署了《脸书网络联盟协议》，成为脸书的一级分销商。此后，木瓜移动营收登上新台阶，木瓜移动2017年与2018年均实现了营收的大幅增长。2017年，公司营收增长了304%，达到22.79亿元，2018年为43.28亿元。因为与Facebook的合作，木瓜移动才有了今天如此多的营收，2018年公司采购成本来自Facebook部分占总成本比例高达91.99%。
其中，2017年，四维图新费用化的研发支出金额为7.08亿元，2018年则加码到12.67亿元。不过研发投入加码短期内并没有带动营收增长。
苏宁消金2018年同样是营收增长，净利润却同比下滑。其2018年的营收为7.42亿元，较2017年增长93%，净利润为4532.1万元，下降79%。成立于2015年的苏宁消金，大股东为苏宁易购，2016年其营收和净利润分别为1.06亿元和-1.89亿元，2017年便扭亏为盈，实现净利润2.17亿元。
苏宁消金2018年同样是营收增长，净利润却同比下滑。其2018年的营收为7.42亿，较2017年增长93%，净利润为4532.1万，下降79%。成立于2015年的苏宁消金，大股东为苏宁易购，2016年其营收和净利润分别为1.06亿和-1.89亿元，2017年便扭亏为盈，实现净利润2.17亿元。
甘源食品最近三年的营收增长较快，2016年至2018年，公司营业收入由7.08亿元增长至9.1亿元。不过直到2018年，甘源食品净利润才突破1亿元。
从年报披露数据看，山航B在2018年实现营业收入187.65亿元，去年这个数字是164.84亿元，同比增长13.84%，这是山东航空自2016年来连续三年实现两位数的营收增长。
三、多类型用户驱动业绩稳步增长。视觉内容服务是公司核心业务，1H18收入占比为82.64%。未来，媒体、企业等B端客户的数量增长，优质内容与服务及智能交付带来的素材应用数量增长，及与第三方互联网平台的合作实现对长尾市场的覆盖是营收增长的核心驱动力。公司利用自行研发的‘鹰眼’图像版权追踪系统辅助获客，拓展与互联网平台合作触及C端自媒体，承接用户对优质版权图片的使用需求。”
与此同时，西藏旅游还通过优化资产结构和管理提升，使得公司全年销售费用、管理费用和财务费用，同比上年分别降低21.16%、22.62%和56.21%。实现营收增长和费用降低并举，是2018年西藏旅游成功扭亏的关键。
有意思的是，分地区来看，中公教育去年营收增长最快的是东北地区，公司在该区域实现营业收入12.33亿元，同比增长128.45%；其它地区的营收增长在27%到62%之间。而在2017年，公司在东北地区的营收只有5.40亿元，位居华东地区的12.13亿元和华北地区的5.95亿元之后。
2018年，安波福同国内车企积极合作，例如同长城汽车(9.520, 0.33,3.59%)合作打造集成驾驶座舱，并同广汽新能源合作打造高级驾驶辅助系统。去年，安波福营收增长10%，达144亿美元；运营利润18亿美元，同比增长10%；但归母净利润为10.67亿元，同比下滑了21.25%。
2013年到2016年，木瓜移动的营收一直低于6亿元。2017年，公司突然营收增长了303%，达到22.79亿元；2018年再次达到新台阶，营收达到43.28亿元。最近三年，木瓜移动的净利润分别为3434万元、6176万元和8344万元。
3月5日晚间，蔚来公布了其2018财年第四季度及2018年度全年财报。财报显示，2018年全年蔚来汽车总收入49.512亿元人民币，营收增长的同时亏损也在增大，其毛利率为负5.2%，净亏损为96.39亿元人民币，亏损额同比增加92.0%。同时，蔚来还宣布取消了上海嘉定的建厂计划。
以威华股份为例，公司2018年共实现营业收入25.24亿元，同比增长25.04%；实现归母净利润1.6亿元，同比增长509.31%。对于营收增长，公司称主要系锂盐业务产能释放、锂盐收入增长及纤维板销售价格提升、销量增加所致。公司业绩增长则主要系纤维板业务的盈利能力较上年有大幅增长，以及锂盐业务产能逐步释放，对公司利润增长亦有贡献所致。
2013年到2016年，木瓜移动的营收一直低于6亿元。2017年，公司突然营收增长了303%，达到22.79亿元，2018年再次达到新台阶，营收达到43.28亿元。最近三年，木瓜移动的净利润3434万元、6176万元、8344万元。
贵州茅台计划2019年营收增长14%左右。“这14%的营收增长目标，一方面是考虑到了茅台2019年市场投放的增量有限，另一方面，也考虑到了市场环境的变化。”白酒专家万兴贵对《每日经济新闻》记者表示，今年14%营收增长目标是比较合理和可持续的。
销售费用、管理费用以及财务费用等的大幅增长直接让欢喜传媒在2018件营收增长超过200%的情况下，年度全面亏损总额为4.89亿港币，接近5亿港币。
猫眼对内容领域的深耕是完成互联网+综合娱乐平台战略目标的一个重要组成部分。这次公布的财报数据可以看出，内容业务板块已经成为猫眼营收增长的主要动力。财报显示，2018年猫眼内容服务收入达到人民币10.68亿元，较2017年该项业务收入人民币8.52亿元同比增长25%。
苹果召开2019年春季新品发布会，如此前透露的业内消息一致，这是一场没有手机及任何硬件产品发布的新品发布会。CEO库克表明了未来苹果发展的三大核心，即硬件+软件+服务——软件和服务首次被提到了和硬件同样的战略高度，标志着苹果业务重心转移。此外，库克还对外展示了苹果软件服务开发的三大原则：简单易用、注重细节体验以及关注隐私安全。本次春季发布会，苹果共带来四项软件服务，包括Apple News+电子杂志订阅服务、Apple Card信用卡服务、Apple Arcade游戏订阅服务、视频流媒体订阅服务Apple TV+。投行派杰将苹果目标价从187美元上调至201美元，维持“跑赢大盘”评级，春季发布会推出的服务产品提高了苹果在2019财年实现服务营收增长的可能性。周一苹果收跌1.21%。
“环球的收购谈判对音乐市场是一大利好信息，预示着音乐产业会有更好的发展机遇与发展空间。”环球音乐中国区法律顾问孙茂成对第一财经分析，在2月14日公布的财务数据中，亚洲是营收增长最快的地区之一。“除了腾讯和KKR，潜在买家还包括苹果和自由传媒，以及日本的软银集团、中国的阿里集团。”据他观察，环球音乐的竞争对手索尼音乐和华纳音乐，也乐于见到环球音乐得到资本市场青睐。
【海螺水泥：2018年度净利增长88% 产品量价齐升】海螺水泥晚间披露年报，2018年公司营业收入为1284.03亿元，较上年同期增长70.50%；净利润为298.14亿元，较上年同期增长88.05%；每股盈利5.63元；拟每股派发现金红利1.69元（含税）。报告期内，集团水泥和熟料合计净销量为3.68亿吨，同比增长24.77%，营收增长受益于产品综合销价上涨和销量增加。
根据腾讯音乐公布的截至2018年12月31日的未审计财务数据，腾讯音乐在2018年全年营业收入同比增长72.9%至人民币189.9亿元（27.6亿美元），其中2018年第四季度营收增长50.5%，达到人民币54亿元（7.85亿美元）。
打赌之时，2013年小米营收为316亿元，格力营收为1200亿元。以此营收规模为出发点，五年时间过去，小米营收增长了1388亿元，格力仅仅增长了600亿元。虽然就2018年的营业额来看，格力仍然高于小米，但小米的营收在五年之内的确表现出了强劲的增速，增长幅度小米“秒杀”格力。
广告投放是碧生源的一大武器，2007~2009年碧生源广告费用率都接近30%。遗憾的是，高额的广告投入未能持久给碧生源带来稳定的营收增长，自2011年开始，公司营业额出现小幅下滑，2012年“缩水”到约4.75亿元。此后多年公司在盈利与亏损之间波动。
广告投放是碧生源的一大武器，2007~2009年碧生源广告费用率都接近30%。遗憾的是，高额的广告投入未能持久给碧生源带来稳定的营收增长，自2011年开始，公司营业额出现小幅下滑，2012年“缩水”到约4.75亿元。此后多年公司在盈利与亏损之间波动。
“在线教育行业基本都在烧钱，许多机构的课程费用单价仅能覆盖老师的工资。”一位在线教育行业企业负责人对第一财经记者透露，在线教育受众分散，要想获得潜在用户的信息，需投入巨额的营销成本，获得一个潜在试听用户的成本在几十元到上百元之间，当潜在用户选择试听之后成为付费用户的可能性仅有十分之一，获得一个真正付费用户的成本非常高，在线教育产品要想短期营收增长的方式只有加大招生力度，而加大招生力度就要增加营销推广和电话销售的力度，增加销售队伍和增加广告投放，直接提高运营成本。如此一来，预收款也只是杯水车薪。
平台营收增长主要源自在线营销技术服务收入的强劲增长。Q4季度，拼多多在线营销技术服务收入为50.624亿元，较2017年同期的8.876亿元同比增长470%，较Q3的29.741亿元环比增长70%。此外，平台Q4的交易服务收入为5.915亿元，较2017年同期的2.918亿元同比增长103%。
▲财报显示，拼多多2018年Q4营收增长至56.539亿元，营收转化率显著提升
“村镇银行受制于地域发展限制，揽储和放贷速度都不会脱离当地经济发展速度，而村镇经济发展水平严重制约村镇银行的发展。部分银行设立村镇银行可能是当时响应政策号召，向村镇银行输出管理机制，帮助村镇银行发展；从战略角度看，设立村镇银行对部分银行在地域布局、营收增长方面益处不大。”黑龙江省农村信用社联合社资金营运中心主任张铭富告诉记者。
标普500指数高开4.83点，涨幅0.17%，报2788.14点。道琼斯工业平均指数低开54.09点，跌幅0.21%，报25596.79点。纳斯达克综合指数高开16.34点，涨幅0.22%，报7574.41点。波音跌3.82%，多个国家和地区暂停所有波音737Max飞机进出其机场。陌陌涨11%，陌陌预计2018年第四季度营收增长50%。
“村镇银行受制于地域发展限制，揽储和放贷速度都不会脱离当地经济发展速度，而村镇经济发展水平严重制约村镇银行的发展。部分银行设立村镇银行可能是当时响应政策号召，向村镇银行输出管理机制，帮助村镇银行发展；从战略角度看，设立村镇银行对部分银行在地域布局、营收增长方面益处不大。”黑龙江省农村信用社联合社资金营运中心主任张铭富告诉记者。
申通快递营收增长34.42%，净利润增长37.46%。
申通过硬的业绩或许是此次获得阿里巴巴垂青的原因之一。申通快递此前发布的2018年业绩快报显示，营收增长34.42%，净利润增长37.46%。
不仅是销售费用率和研发费用率高企导致亏损持续扩大，在付费人数与客单价共同拉动营收增长的同时，沪江也面临获客成本高、付费用户转化率低等在线教育行业共性问题。数据显示，自有品牌课程每名付费用户的获客成本已从2015年122.6元/人下降至2018年（截至8月31日）的59.5元/人，且付费比例维持在4%左右。
从全年来看，新浪微博广告和营销的营收为15亿美元，较2017年增长50%。全年来自中小企业和大客户的广告和营销营收为13.8亿美元，同比增长51%。来自阿里巴巴的广告和营销营收为1.177亿美元，2017年则为8470万美元。此外，2018年，新浪微博增值服务营收为2.19亿美元，其增长主要得益于会员费营收增长以及来自直播业务的营收增加。
一位在线教育行业企业负责人对第一财经记者透露，在线教育受众分散，要想获得潜在用户的信息，需要投入巨额的营销成本，获得一个潜在试听用户的成本在几十元到上百元之间，当潜在用户选择试听之后成为付费用户的可能性仅有十分之一，获得一个真正付费用户的成本非常高，在线教育产品要想短期营收增长的方式只能是加大招生力度，而加大招生力度就要增加营销推广和电话销售的力度，增加销售队伍和增加广告投放，直接提高运营成本。“现在在线教育行业基本都在烧钱，价格拉锯下，课程费用单价仅能覆盖老师的工资。”
不过，从全年来看，微博2018年全年广告和营销营收15.0亿美元，较2017年增长50%。全年来自中小企业和大客户的广告和营销营收为13.8亿美元，同比增长51%。来自阿里巴巴的广告和营销营收为1.177亿美元，2017年则为8470万美元。此外，2018年微博增值服务营收为2.19亿美元，其增长主要得益于会员费营收增长以及来自直播业务的营收增加。
可以看出，直播依然是欢聚时代最重要的营收支柱，2018年Q4其他收入2.5亿元，相比2017年同期2.58亿元下滑3.3%。每经记者注意到，营收增长的同时营业成本也在上扬，2018年Q4营收成本为30.13亿元，相比2017年同期21.97亿元增长37.2%，主要是来自于收入分成和内容成本的增加。
虎牙直播四季度总净营收增长103.1%至15.049亿元人民币，市场预期14.4亿元。四季度归属虎牙净收益9960万元人民币，较上年同期上涨1900.4%。四季度EPS 0.45元人民币，市场预期0.57元。虎牙股价美股盘后一度涨超7%。(每经）
虎牙四季度总净营收增长103.1%至15.049亿元人民币，市场预期14.4亿。四季度归属虎牙净收益9960万元人民币，较上年同期上涨1900.4%。四季度EPS 0.45元人民币，市场预期0.57元。虎牙股价美股盘后一度涨超7%。(华尔街见闻）
报告期内，伊利实现营业总收入近800亿元，同期增长16.89%。其中，营收增长高达115亿元，创历年来最大增幅；公司净利润64.52亿元，扣非净利润同期增长10.32%，创亚洲乳业新高。
港交所表示，营收增长主要是因为现货市场成交额及衍生产品市场成交合约张数同创新高，带动交易及结算费收入上升；此外上市公司数目增加，加上新上市衍生权证及牛熊证数目创新纪录，带动上市费创下历史新高。
营收增长利润下降
尽管比亚迪全年营收增长逾20%，但净利润大幅下滑31%。
不过，即便是亏损收窄，蘑菇街亏损的财务状况亦一直存在。与此同时，也有业内人士表示，此次蘑菇街Q3的财务数据虽比较良好，但营收增长往往亦会受到电商季节性因素影响，此次蘑菇街Q3覆盖的时段，刚好是自然年的第四季度，因此，消费习惯、大促节点，都会推助佣金及电商的总体营收状况。
2016年，顺网科技收购了上海汉威51%的股权，带来营收增长1.53亿元。除此以外，顺网科技的游戏业务依然是营收支柱，2016年游戏业务收入6.98亿元，占总收入比例超过40%。此外2016年广告收入的占比也达到了约25%，广告收入提升主要是因为顺网科技本身的网吧渠道优势，能够实现大数据背后的精准营销。到了2017年顺网科技虽然营收增长到了18.16亿元，但是净利润却同比下降了1.66%。
在各大厂商积极革新产品的背后，是智能手机市场已经趋于饱和，销量甚至出现下降。据科技市场研究公司GfK发布的报告显示，2018年，全球智能手机营收增长5%，达到5220亿美元。但全球智能手机销量下降3%，至14.4亿部，而在2017年的统计中，该项指标仍呈上涨趋势。
报告显示，2018年，全球智能手机营收增长5%，达到5220亿美元。但全球智能手机销量下降3%，至14.4亿部，而在2017年的统计中，该项指标仍呈上涨趋势。
营收增长利润下降
小米集团国际业务负责人、高级副总裁王翔介绍，国际化已经成为小米营收增长的重要引擎，预计国际市场的收入很快会超过中国。小米2018年第三季度财报显示，国际市场收入同比增长112.7%至223亿元，国际市场的收入占总收入的43.9%，实现了海外业务占比的新高。
“增长主要是智能无线耳机盈利情况的改善所致。”歌尔股份有关人士向《每日经济新闻》记者称，从电子行业来说，手机的销货，在一季度都是淡季，一季度营收增长主要是公司有新业务，带来营收和利润的改善。
小米集团国际业务负责人、高级副总裁王翔介绍，国际化已经成为小米营收增长的重要引擎，预计国际市场的收入很快会超过中国。小米2018年第三季度财报显示，国际市场收入同比增长112.7%至223亿元，国际市场的收入占总收入的43.9%，实现了海外业务占比的新高。（全天候科技）
从整体上看，过去两年，全球家族企业500强平均营收增长了9.9%，达到了近150亿美元，企业平均年龄从80.38年略微下降至79.92年。
“增长主要是智能无线耳机盈利情况的改善所致。”歌尔股份有关人士向《每日经济新闻》记者称，从电子行业来说，手机的销货，在一季度都是淡季，一季度营收增长主要是公司有新业务，带来营收和利润的改善。
具体到Q3业绩上，联想个人电脑与智能设备业务（PCSD）季度收入再度突破100亿美元，达到107亿美元的新高点，实现连续六个季度取得增长，其中四个季度录得双位数增长，16%的营收增长更远高于市场增长。税前利润率方面，继Q2财季达到5%这一行业领先水平后，联想持续发力，Q3财季税前利润率扩大至5.4%。这是财务数据的一小步，但对于利润率一直较低的电脑硬件公司来说，却是具有卓越意义的一大步。
“我认为分众的核心竞争力，在于规模和体量效应下所形成的品牌集中引爆能力。”江南春充满自信。数字可以说明——2017年分众的税前营收超过128亿元，电梯媒体2018年末已经覆盖超过230个城市和260万个终端，是行业2~10位总和的2倍以上。这样的营销体量和点位规模，足以见得分众所覆盖的人流量和人群质量，这意味着巨大的品牌集中引爆能力。这种品牌引爆能力稳定存在于消费者的空间之中，并通过每年的营收增长和点位增加持续保持，最终成为公司的核心价值和竞争力。
不过，就环比来看，中原证券的1月营收增长了45.85%，净利润增长了133.12%。
这是日产自戈恩2018年11月在日本东京被捕以来首次公布财报。日产第三季度净利润下滑77%，至704亿日元，营收增长5.9%至3.05万亿日元。与此同时，日产全球零售销量同比下滑了2.6%为134万辆。2018财年前三财季，日产销售额同比增加0.6%至8.58万亿日元，净利润减少45.2%至3166亿日元。
奥维睿沃高级分析师哈继青也持类似观点。其向记者表示：“盈利的驱动不是营收增长，而是利润的增长。LGD的OLED TV是全球领先的，但是直到五年后才实现盈利，柔性OLED的价格确实高，会拉动营收的大幅增长，但是固定资产的折旧的摊销会更大，短期内柔性OLED实现盈利的可能不大。”
奥维睿沃高级分析师哈继青也持类似观点。其向记者表示：“盈利的驱动不是营收增长，而是利润的增长。LGD的OLED TV是全球领先的，但是直到五年后才实现盈利，柔性OLED的价格确实高，会拉动营收的大幅增长，但是固定资产的折旧的摊销会更大，短期内柔性OLED实现盈利的可能不大。”
苹果1月30日公布四季度财报显示，当季营收增长出现了10年来的首次下滑，核心业务iPhone的销售额同比下降15%。
熊猫金控前身是熊猫烟花，2015年3月，该公司决定转型升级，将主营业务从原有的烟花业务调整转向互联网金融领域。财务数据显示，熊猫金控在2015年的营收同比增长58.70%，2016年营收增长12.83%，归母扣非净利润则暴增了397%。但是，2017年其业绩增速开始下滑，该公司的营业收入为3.43亿元，同比增长2.63%；而归母扣非净利润则为-1348.43万元，下降135.78%。
熊猫金控前身是熊猫烟花，2015年3月，该公司决定转型升级，将主营业务从原有的烟花业务调整转向互联网金融领域。财务数据显示，熊猫金控在2015年的营收同比增长58.70%，2016年营收增长12.83%，归母扣非净利润则暴增了397%。但是，2017年其业绩增速开始下滑，该公司的营业收入为3.43亿元，同比增长2.63%；而归母扣非净利润则为-1348.43万元，下降135.78%。
吉利集团旗下沃尔沃汽车公司周四发布2018年财报。2018年营业利润增长0.9%，至142亿瑞典克朗（约合15亿美元）；营收增长21%，至2527亿瑞郎。但利润率从2017年的6.7%降至5.6%。（证券时报e公司）
在不断扩展收入链的同时，谷歌资本支出的增速也在不断加快，并且快于其营收增长的速度。该公司在整个2018年的资本支出增长了102％，高达251.4亿美元，高于2017年34％的增长率，创下了至少四年以来的最高增速。在第四季度，谷歌的资本支出增长了80％，达到68.5亿美元，而营收仅增长了21％，达到391亿美元。
Porat称，新投资相关的费用对季度盈利有影响，外汇将是一季度营收增长的负面因素。谷歌将继续大力投资在人员增长上、特别是研发人员，但今年的增速料将温和。
美国金融专栏作家Eric Jhonsa点评称，尽管该公司在2018年保持稳健的营收增长，但每股收益仍然维持在年初的低位，而这可能意味着该公司的股价更有可能在财报公布后走强。
最近几个季度，移动搜索和YouTube广告的收入一直是谷歌营收增长的最大动力，这一点在第四季度可能仍会保持。
得益于欧洲地区ATM数量的增加，Euronet去年前三季度电子资金转账营收增长。去年前三季度，平均每台ATM机每月收入为1646美元，单笔交易的平均收入为0.29美元。
他还认为，PlayStation4和Xbox One控制台的老化也将拖累产业营收增长。“如果PS 5在2020年底才会上市，那意味着2021年还不错，但2020年就很糟糕了。”
一位互联网领域创业者告诉《财经》记者，百度本次组织变革可能也与营收增长焦虑有关。从营收上来看，2018年百度营收已经破千亿元，想进一步突破压力很大。传统业务增长出现乏力，势必要做新的突破。
2018年，北汽全年完成整车销售240.2万辆，同比增长2.2%，实现营业收入4807.4亿元，保持了利润增长快于营收增长的高质量发展态势。其中全年营收增长2.2%，利润增长7.3%。
近日，北汽集团2018年经营业绩及2019年发展战略媒体沟通会举行，北汽集团董事长徐和谊宣布，北汽将加快产业结构调整和产品结构调整，促使自主品牌燃油乘用车逐步退出北京。到2020年，北汽在京将不再生产和销售自主品牌的燃油乘用车。2018年，北汽全年完成整车销售240.2万辆，同比增长2.2%，实现营业收入4807.4亿元，其中全年营收增长2.2%，利润增长7.3%。（北京日报）
近年来，苹果的服务类业务一直在蓬勃发展，对苹果整体业务的助推作用不断上升。苹果希望它能在未来五年的营收增长中占据60%的份额，并在2020年达到243亿美元的营收。但苹果在该领域还面临着谷歌和微软，以及Dropbox和Spotify的激烈竞争。
近年来，苹果的服务类业务一直在蓬勃发展，对苹果整体业务的助推作用不断上升。苹果希望它能在未来五年的营收增长中占据60%的份额，并在2020年达到243亿美元的营收。但苹果在该领域还面临着谷歌和微软，以及Dropbox和Spotify的激烈竞争。
服务业务营收增长
库克在电话会议上还提到，中国市场的可穿戴设备营收增长逾50%。
库克在电话会议上还提到，中国市场的可穿戴设备营收增长逾50%。
苹果发布2019财年第一季度（2018年第四季度）财报，第一财季营收843亿美元，净利润199.65亿美元，营收和盈利均超市场预期。财报公布后，苹果盘后涨幅一度超过6%。苹果CEO库克称，苹果有14亿活跃设备，其中9亿是iPhone；可穿戴设备在中国的营收增长超50%。（证券时报）
苹果的服务业一直在蓬勃发展，上个季度的营收达到108亿美元，苹果希望它能在未来五年的营收增长中占据60%的份额。
Clarity Financial经济学家Lance Roberts曾撰文指出，企业盈利的增长主要是来自缩减成本以及其他的财务操作，而非营收的切实增长。营收增长和消费驱动的经济增长直接挂钩，但这在过去基本没有变动。
看淡游戏产业营收增长的并非只有Pelham Smithers。就在11月初，研究公司Newzoo发报告，将其2018年和2019年的营收前景下调2%-3%，理由是手机游戏产业的疲软。
PlayStation4和Xbox One控制台的老化也将拖累产业营收增长。“如果PS 5在2020年底才会上市，那意味着2021年还不错，但2020年就很糟糕了。”
快报显示，去年公司营收增长12.82%；净利润增长66.60%。受此影响，1月21日开盘，千禾味业股价一路走高，至当日收盘，公司股价上涨8.27%。
1月20日晚间，千禾味业披露2018年度业绩快报：去年公司营收增长12.82%；净利润增长66.60%。受此影响，1月21日开盘，千禾味业股价一路走高，至当日收盘，公司股价上涨8.27%。
但魏哲家重申，台积电的长期预期是年营收增长5%至10%，并预计高端智能手机的需求将在2019年下半年再次回升。
对此彭华岗解释说，首先，大环境是决定国企营收增长的重要因素。央企利润水平得益于国家宏观经济持续稳定的增长。中国是一个人口大国、消费大国，也是一个市场大国，中央企业在参与经济建设过程当中发挥了重要的作用，同时也促进了自身的发展。
对此彭华岗解释说，首先，大环境是决定国企营收增长的重要因素。央企利润水平得益于国家宏观经济持续稳定的增长。中国是一个人口大国、消费大国，也是一个市场大国，中央企业在参与经济建设过程当中发挥了重要的作用，同时也促进了自身的发展。
谈格力未来增长：承诺每年10%营收增长
同比来看，上市券商营收出现全面下滑，仅3家营收增长，分别是申万宏源(+272.94%)、方正证券(+15.06%)和第一创业(+3.29%)。
【新疆众和：2018年净利预增51%-62%】新疆众和公告，预计2018年业绩增加6100万到7500万元，同比增加51%到62%；上年同期公司盈利1.21亿元。扣非后业绩预计增加800万到2200万元，同比增加8%到21%。2018年，公司电子新材料等主要产品营收增长，电子铝箔及铝制品盈利能力增强；参股公司净利增长，公司投资收益增加；电解铝产能置换指标交易完成增加了公司利润；非经常性损益约6750万元。
根据纽约邮报2010年的报道，彭博董事长Peter Grauer和总裁Dan Doctoroff的年终备忘录显示，公司预计将在2014年实现43%的营收增长，达到每年100亿美元：
在硬件销售日趋放缓的处境之下，苹果似乎已经开始寄希望于其服务业来带动营收增长。
而即使是在零售方面，亚马逊也在转向利润更高的路径，更多地商品通过第三方商家售予消费者。这样一来，以出售100美元的商品为例，如果这一商品由亚马逊自营销售，将增加一笔100美元的营收；但如果是通过第三方销售，亚马逊将抽取一定的佣金和其他费用，虽然营收增长不如自营产品，但利润率会更高。
其次，我们知道美元汇率的强势会带来外汇阻力，并预测这将使我们的营收增长比上一年同期减少约200个基点。这与我们的预期大体一致。
第二，美元走强将带来汇兑损失。2018年美元指数上涨，预计导致苹果营收增长会比上一年减少约200个基点，目前来看这个预期大体没有改变。
当我们在60天前与各位提到我们的第一季度指导时，我们已然知道这第一季度将受到宏观经济和苹果公司特定因素的影响。根据我们对这些因素将如何影响我们财务结果的估计，我们预测这一季度将呈现小幅营收增长。若各位还记得，我们曾提到四个因素：
其次，我们知道强势的美元将造成外汇逆风，并预期这一趋势将减少我们的营收增长，相比上一年大约减少200个基点。这也大致符合我们的预期。
2018年前三季度累计营收4446.34亿元，同比增长17.64%；第三季度营收总计1456.16亿元，同比下滑10.03%。其中，涉及的12家汽车电子相关零部件上市企业中，有7家企业净利润同比下降，1家出现亏损。发动机（6家）及配件（27家）上市公司前三季度财报则显示，虽有25家营收保持同比增长，净利润增幅“不尽人意”，15家出现下滑，占了近一半的比例。其中，6家发动机上市公司中，5家企业的营收出现了正增长，2家净利润下滑。27家配件企业中，20家企业营收增长，却有13家净利润同比下滑。
第二，苹果早就预见到美元走强将带来汇兑损失，2018年美元指数上涨近5%，这令苹果预期，营收增长会比上一年减少约200个基点，目前来看这个预期大体没有改变。
产业链“华丽转型”原料药营收增长近10亿元
从原料药营收状况来看，自2014年开始的事业部体系化改革效果更加直观。2014年丽珠集团原料药及中间体板块营收同比增长42.65%达到11.39亿元；2015年、2016年营收同比增幅分别为33.11%、14.47%；2017年原料药及中间体营收同比增长21.16%至21.03亿元，四年间营收增长近10亿元。2018年仅上半年就实现板块营收约12亿元。
除了营收增长，猫眼娱乐月活和市场份额占比也有明显优势。招股书显示，2018年，上半年猫眼月度活跃用户超过1.3亿。艾瑞咨询报告显示，按2018年上半年电影票务交易总额计，猫眼娱乐是中国最大的在线电影票务服务平台，市场份额为60.9%；2018年上半年按票务总交易额计，猫眼娱乐在现场娱乐票务服务中排名第二。
百度云也在今年9月发布ABC（AI人工智能BigData大数据CloudComputing云计算）3.0，三位一体深度融合，让云实现了从工具应用到能力架构的演进。据百度总裁张亚勤所言，相比去年，百度云在不同维度成倍增长，用户数增长3倍，合作伙伴增长3倍，营收增长4倍，流量增长5倍。
中高档产品占比提升的效果已经在财务数据上体现。今年前三季度，泸州老窖特曲增速达到50%，超越了国窖1573的增速水平。泸州老窖销售毛利率为 76.93%，同比提升4.59%，环比提升2.02%，主要是受益于国窖1573、百年泸州老窖窖龄酒、泸州老窖特曲等产品占比的提升。太平洋证券研究团队认为，长期来看，公司高、中档产品增速仍将继续引领公司营收增长，公司毛利率仍有提升空间。
中高档产品占比提升的效果已经在财务数据上体现。今年前三季度，泸州老窖特曲增速达到50%，超越了国窖1573的增速水平。泸州老窖销售毛利率为 76.93%，同比提升4.59%，环比提升2.02%，主要是受益于国窖1573、百年泸州老窖窖龄酒、泸州老窖特曲等产品占比的提升。太平洋证券研究团队认为，长期来看，公司高、中档产品增速仍将继续引领公司营收增长，公司毛利率仍有提升空间。
从客观数据来看，今年少儿英语一对一继续保持快速增长，VIPKID、DaDa英语在体量很大的情况下，依然实现了同比去年翻倍的营收增长；小班课在增长上却低于预期。据多位一线投资人透露，目前小班里跑的最好的机构，大概单月流水在小几千万，并没有出现“现象级”的公司。行业依然处于起步阶段，还有很多运营上的问题也亟待解决。
2018年，教育赛道从过度投资，创业者过于追求营收增长、招生数和扩张速度，转变为更为稳健，关注产品、关注服务本身，专注做精品。
从目前来看，完美世界游戏已经形成了系统多元、立体的游戏格局，在移动游戏、客户端游戏、主机游戏、VR游戏、电竞、二次元等领域均有布局。多管齐下，完美世界游戏营收增长稳健。值得注意的是，2018年6月，完美世界与美国Valve公司共同宣布将在已有的合作伙伴关系基础上，开启“STEAM中国”项目的合作，分析认为，这将为完美世界带来新的发展机遇。太平洋证券表示可以关注业绩确定性高一级精品研发类游戏公司，如完美世界。
直销模式对公司营收增长的提振是显著的，公司财报显示，在最近三个季度中，直销方面的营收保持了超100%的增长，相对而言批发驱动的增速正在放缓。
公司季度财报显示，公司2019年2季度财年营收增长34%（超市场预期）至2.303亿加元，净利润增至4990万加元，去除一次性项目为每股0.46加元，远超市场预期的0.26加元。
对于2019年目标，茅台酱香酒期望在销量3万吨不变的情况下，实现100亿元的销售目标。如何实现营收增长？酱香酒的销售结构调整显得尤为重要。近年来大力建设营销网络的茅台酱香酒，在此次会议中提出，2019年将不招商、不提价，还要完善经销商退出机制，淘汰“三无”经销商。
资生堂2018年第三季度财报显示，截至9月30日的9个月内，该集团销售额同比增长10.2%至8057.6亿日元，营业利润大涨43.5%至1014.1亿日元，净利润则由去年的亏损199.6亿日元恢复至盈利640亿日元。其中，中国市场营收增长33.4%至1405.4亿日元，是日本市场外最主要的业绩增长引擎。
董明珠12月12日在自媒体的视频里再次正面地给予了回应，她的初衷都是为了做好格力的智能家居。2012年，董明珠接任格力电器董事长，当年格力电器的营收首次突破千亿大关。2013、2014年，格力电器接连两年每年营收增长200亿元，不过2015年受空调业大环境影响，营收回落到千亿元。
以2017年年度财务数据为例，黄山旅游营收为17.8亿元，峨眉山A营收为10.8亿元，九华旅游营收则为4.4亿元。从历年的营收增长来看，九华旅游上市以来始终稳定在4亿多元的水平上。
改革红利助推营收增长
陌陌的主要营收支柱是直播业务，营收占比约76%。不过陌陌增值业务增速很快，财报显示，2018年三季度陌陌增值业务收入为5.73亿元（约8420万美元），比上年同期同比增长221%，是陌陌营收增长最快的一个业务板块。陌陌增值业务包括会员订阅服务以及虚拟礼物服务。陌陌表示，增值业务营收的同比增长，主要是由于陌陌虚拟礼物业务的持续增长，以及三季度探探会员订阅服务营收并表。
2018年以来全军武器装备采购信息网公布的采购信息数量快速增长。截至11月底，月度累计采购信息数量达3476条，较上年同期增长168%。装备采购数量的大幅增长已经传导到上市公司经营层。Wind数据统计显示，2018 年前三季度，军工板块营收增长14.63%，超过A股平均水平，相较于一季度底部增速提升8.59个百分点，营收改善幅度明显。净利润增长11.59%，较一季度稍有下滑，但仍超过A股平均水平1.16个百分点。近年来军工板块毛利率保持企稳状态，军工板块整体毛利率为17.64%，高出A股平均水平4.25个百分点。在25家公布2018年年报预告的公司中，仅有6家预减或亏损，近80%的公司预告业绩向好，比例远超A股整体业绩预告水平。
其实，拼多多对做空的回应更多体现在随后发布的财报中。数据显示，第三季度拼多多的总营收达33.72亿元人民币，环比增长24%。细分而言，营收增长主要由线上服务收入带动，佣金收入也小幅增加。自从被做空之后，拼多多的股价还出现一定程度的涨幅。而且，这已经不是拼多多上市后第一次遭遇做空。
龙利得新披露的招股书显示，今年上半年营收增长明显。今年1~6月，公司实现营收3.77亿元，同比增长42.89%；净利润3549.16万元，同比增长22.04%。而2014~2017年，公司营收增速分别为负9.39%、12.24%、8.27%和9.75%；同期净利润增速分别为8.9%、15.66%、23.68%和12.99%。
龙利得新披露的招股书显示，今年上半年营收增长明显。今年1~6月，公司实现营收3.77亿元，同比增长42.89%；净利润3549.16万元，同比增长22.04%。而2014~2017年，公司营收增速分别为-9.39%、12.24%、8.27%和9.75%；同期净利润增速分别为8.9%、15.66%、23.68%和12.99%。
顶着互联网智能家装赴美上市第一股的名头，盛世乐居于今年2月5日以每股5美元的价格发行了400万股A类普通股。数据显示，过去两年公司营收增速迅猛，2016年营收增长超过11倍，去年营收增长超过两倍。不过利润出现大幅下滑，2016年下降超过6倍，去年下降超过80%。
以山东济宁市为例，2017年底，记者在济宁市调查时了解到，2017年1~11月份，济宁市PM2.5平均浓度为52微克/立方米、同比改善18.8%；空气环境质量、改善幅度均居京津冀“2+26”通道城市前列。而当年前三季度，济宁市规模以上企业营收增长14%、利润增长41.4%、利税增长34.7%，均为近10年最高增幅。
以山东济宁市为例，2017年底，记者在济宁市调查时了解到，2017年1~11月份，济宁市PM2.5平均浓度为52微克/立方米、同比改善18.8%；空气环境质量、改善幅度均居京津冀“2+26”通道城市前列。而当年前三季度，济宁市规模以上企业营收增长14%、利润增长41.4%、利税增长34.7%，均为近10年最高增幅。
J Capital分析师安妮·史蒂文森-杨（Anne Stevenson-Yang）表示，陌陌是中国公司制造“虚拟营收”的典型案例。她指出，该公司很大一部分营收增长均由用户驱动，这部分用户在付款后可获得75%至100%的返现。Stevenson-Yang认为，这种方式可能被用来洗钱，并估计这种行为可能影响陌陌约40%的营收。
而对于做“转手”生意的羚邦集团，营收增长也十分可观，以2018财年（截至当年3月31日）为例，其净利润就达到9380万港元（约合8340万元人民币）。
曾发行过《头文字D》《流星花园》《银魂》真人电影等知名动画或电影、电视剧的发行商羚邦集团（羚邦集团有限公司），近日已递交上市资料，准备港股上市。而对于做“转手”生意的羚邦集团，营收增长也十分可观。
那么，2016年提出探索“二次创业”的黄山旅游，转型成效究竟如何？财报显示，2018年上半年，黄山旅游实现营业收入6.82亿元，同比下降6.01%；共接待进山游客148.14万人次，同比下降9.94%。未来，黄山旅游营收客流双降局面是否还将持续？什么才是黄山旅游发展的新动力和营收增长的新引擎？
值得一提的是，尽管上市公司近4年净利润保持着两位数增速，但黄山旅游进入2018年以来的营收增长情况并不乐观。财报数据显示，黄山旅游1~3月、1~6月以及1~9月的营业收入分别为2.45亿元、6.82亿元和11.90亿元，分别同比下降9.79%、6.01%和9.64%。
与此同时，为摆脱“靠山吃山”，向外扩张旅游产业成为黄山旅游的一大新利润增长点，上市公司将其视为推动旅游发展的新动力和营收增长的新引擎。
那么，2016年提出探索“二次创业”的黄山旅游，转型成效究竟如何？财报显示，2018年上半年，黄山旅游实现营业收入6.82亿元，同比下降6.01%；共接待进山游客148.14万人次，同比下降9.94%。未来，黄山旅游营收客流双降局面是否还将持续？什么才是黄山旅游发展的新动力和营收增长的新引擎？
值得一提的是，尽管上市公司近4年净利润保持着两位数增速，但黄山旅游进入2018年以来的营收增长情况并不乐观。财报数据显示，黄山旅游1~3月、1~6月以及1~9月的营业收入分别为2.45亿元、6.82亿元和11.90亿元，分别同比下降9.79%、6.01%和9.64%。
与此同时，为摆脱“靠山吃山”，向外扩张旅游产业成为黄山旅游的一大新利润增长点，上市公司将其视为推动旅游发展的新动力和营收增长的新引擎。
那么2016年提出探索“二次创业”的黄山旅游，转型成效究竟如何？财报显示，2018年上半年，黄山旅游实现营业收入6.82亿元，同比下降6.01%；共接待进山游客148.14万人次，同比下降9.94%。未来，黄山旅游营收客流双降局面是否还将持续？什么才是黄山旅游发展的新动力和营收增长的新引擎？
与此同时，为摆脱“靠山吃山”，向外扩张旅游产业成为黄山旅游的一大新利润增长点，上市公司将其视为推动旅游发展的新动力和营收增长的新引擎。记者从黄山风景区管委会了解到，未来黄山旅游主要从“两个维度”抓好“四篇文章”，促进黄山旅游的营收提升和业务发展，第一个维度是从地域维度抓好“山内”与“山外”两篇文章，第二个维度是从产业链维度抓好“转型”与“创新”两篇文章。
昆仑万维定位于“综合性互联网集团”，其主营业务涉及移动游戏、社交平台、休闲娱乐社交平台和投资业务。从第三季度财报公布的数据来看，记者发现其游戏社交业务营收增长缓慢，投资收益却突飞猛进。昆仑万维的游戏业务和社交平台净利润下滑，但是休闲娱乐社交平台和投资业务分别实现净利润9.38亿和3.8亿元，其投资收益同比增长1678.29%，主要来自处置趣店股票所获收益。
付费用户增长致营收增长，亏损增加
业绩方面，广发证券的数据显示，2018年前三季度，28个行业中共有21个行业营收增速超过10%，其中医药生物行业营收增长为21.2%，在28个一级行业中排在第5位。2018年前三季度医药行业归母净利润增速为23.4%，相较营收增速更快，在28个一级行业中排在第10位。
其主要的外卖业务营收增长、毛利率提升、变现率提升；但是，整体交易额同比40%的增速，相比上半年的56%明显下滑。同时，经调整的亏损净额24.63亿元人民币，也比去年同期的9.55亿元大幅扩大。于是，大行纷纷下调美团点评的目标价。
摩根士丹利的研究报告则指出，服务增长正成为苹果公司的新动能。目前已有40%的苹果用户购买商城应用，未来5年这一比例将增长至50%。到2023年，每名用户在苹果服务方面的年均支出将由120美元增长至220美元。报告还预计，至2023年末，这一比例将增加至50%，使iCloud业务营收增长24%。
这是一份称得上亮眼的成绩单，对此，拼多多CEO黄峥表示，拼多多在上个季度实现强劲增长，得益于独特的有趣购物体验，以及物美价廉的商品，说明平台在持续收获消费者的青睐。而实际上，不止于物美价廉的商品，在业内人士看来，拼多多的营收增长进一步验证了消费分级的趋势。此外，这也是拼多多在打假工作上重金投入后收获成效的体现。
营收增长的同时，小米应收款从二季度的71亿元增长到三季度末的85亿元，环比增长率为19%，大于小米营收环比增长率的12%，可见小米在经销商营收账期方面稍微有所延长。
减税为公司股票回购提供了资本，但营收增长和消费驱动的经济增长直接挂钩，这在过去基本没有变动。
Roberts认为，这背后反应的问题在于，股票回购、企业税率下调等因素的确能在短期内带来公司盈利改善的表象，但是公司财报中营收增长的缺失，则表明在较长时间内公司所处的经济环境相对疲软。
三季度小米存货环比增长率22%大于同期营收环比增长的12%，延续了库存增长的势头。小米存货中绝大部分属于制成品，这是小米需要警惕的。营收增长的同时，小米应收款从二季度的71亿元增长到三季度末的85亿元，环比增长率为19%，略大于小米营收环比增长率的12%，可见小米在经销商营收账期方面稍微有所延长。
小米在财报中表示，三季度公司所有业务收入均强劲增长，其中IoT与生活消费产品分部增长最迅速。不过，从财报数据分析，小米各业务营收增长的同时，毛利率下滑的状况尚未得到改善。
5年时间，小米营收增长逾3倍，手机之外的产品生态战略逐渐推进，没有改变毛利较低的局面。格力电器业绩保持着高位运行，但在产品多元化的路上尝试不尽如人意，甚至引起不少争议。
5年时间，小米营收增长逾3倍，手机硬件之外的产品生态战略稳步推进，没有改变毛利较低的局面。格力电器业绩保持着高位运行，但在产品多元化的路上尝试不尽如人意，甚至引起不少争议。
其中，Survey Monkek公司在今年9月上市。而Qualtrics公司的发展规模和速度均好于Survey Monkey，而且盈利状况更佳。今年上半年，Qualtrics营收增长41.7%，至1.842亿美元。相比之下，SurveyMonkey同期营收为1.21亿美元，增长幅度为14%。
就在今年半年报发布后，东北证券发布研报，认为山西证券子公司格林大华加快业务转型和业务资源整合，推动其他业务收入大幅增长，其他业务收入成为公司营收增长主要来源，未来有望成为公司重要业绩增长点。
虽然苹果公司第四财季创下了营收和利润纪录的新高，但苹果以iPhone为首的三大硬件销量均不如预期。其中，担负营收增长重任的iPhone销售量为4688.9万部，未能达到预期。此前调查显示，分析师平均预期苹果第四财季iPhone销售量将达4700万部。
产品销量方面，iPhone依然担负起了营收增长的重任，实现营收371.85亿美元，比去年同期的288.46亿美元相比增长29%，但公司共售出4688.9万部iPhone，与去年同期的4667.7万部相比差别不大，未能达到预期。此前调查显示，分析师平均预期苹果第四财季iPhone销售量将达4700万部。
《每日经济新闻》记者还注意到，在大中华区市场推动下，苹果在除日本以外亚太地区营收增长了21.9%，使该地区成为仅次于日本的营收增长最快地区。苹果在日本当季营收同比增长33.8%，美国营收增长19.1%。
主力榨菜产品涨价后销量依然不减甚至增加，这正是涪陵榨菜近两年业绩爆发性增长的原因。数据显示，2013年-2017年，涪陵榨菜销量从10.44万吨涨到13.05万吨，仅增长了25%。但营收从8.46亿元、涨到了15.2亿元，几乎翻了一番，净利润从1.41亿元涨到了4.14亿元，增长近2倍，净利润增幅度明显高于销量和营收增长。
而且，在中国市场推动下，苹果在日本以外亚太地区三季度营收增长了21.9%，使该地区成为仅次于日本的营收增长最快地区。日本当季营收同比增长33.8%，美国营收增长19.1%。
成立五年后，因为产品受到市场认可，2016年和同信息扭亏为盈。这一年，和同信息引入了第一家投资机构，投入500万获得5%股份，此次公司估值1亿元。2017年，和同信息登陆新三板，不过至今未有股权公开转让。2018年半年报显示，公司营收增长3.42%，净利润29万。
三季报显示，由于公司在气泡软饮料方面进行了持续创新，相应的营收增长管理也有一定举措，无糖可乐Coca-Cola Zero Sugar销量增幅达到两位数，旗下茶饮品牌Fuze Tea飞想茶、瓶装水品牌smartwater也都表现强劲。
而从营收增长率来看，34家券商中仅有3家券商今年前三季度实现同比正增长，分别是山西证券、东北证券和国泰君安。其中山西证券增幅最大，达到27.94%，实现营收43.51亿元，其他业务收入、资管业务手续费净收入、投资收益均出现正增长。
其次是东北证券，其前三季度营收达41.37亿元，增幅为16.22%，营收增长主要原因也为其他业务收入的正增长；国泰君安作为龙头券商，今年前三季度实现营收167.87亿元，同比增长1.04%，增幅位列第三。其余31家券商营收均下滑，平均下滑幅度为34.93%至0.19%，下滑最大的是国元证券。
IBM表示，该交易将在12个月内开始提高公司自由现金流和毛利率，并加快营收增长。此次并购已获得IBM和红帽两家公司董事会的批准，预计将于2019年下半年完成。
罗睿兰表示，红帽将帮助IBM实现上述目标，因为红帽是一家领先的开源软件和服务提供商，可以帮助IBM搭建不同平台的桥梁。罗睿兰在接受路透采访时表示，红帽是云计算领域极少数几家实现营收增长和自由现金流的公司之一。
山西证券虽然营收同比增长近三成，但归母净利润下滑近七成。为何会出现这种的反差？营收增长主要原因是其他业务的仓单收入增加近八成；归母净利润下滑既因其他业务支出大增，也与低迷的市场直接相关，经纪、投行、信用等各业务板块收入大幅缩水。
韩股LG ELECTRONICS本周下跌4.57%。公司周四称，第三季度由于手机部门亏损收窄，其整体运营利润达到了6.578亿美元，增长了45%。手机部门亏损收窄主要由于重心转向中档手机及启动成本削减计划。LG电子第三季度营收增长1%，增长到了135.3亿美元。
首份券商三季报昨日正式披露——山西证券前三季度营收同比增长近三成，净利润下滑近七成。营收增长的主要原因在于其他业务中仓单收入增加近八成，经纪、投行、信用等各业务板块收入大幅缩水，致净利润大降。
【8家上市券商前三季净利降幅均超五成】首份券商三季报昨日正式披露——山西证券前三季度营收同比增长近三成，净利润下滑近七成。营收增长的主要原因在于其他业务中仓单收入增加近八成，经纪、投行、信用等各业务板块收入大幅缩水，致净利润大降。另外，还有7家上市券商发布前三季度业绩预告或快报，普遍受一级市场股权融资放缓、二级市场走势下行、两市成交额缩水等因素影响，前三季度预计净利润同比下滑均超五成——加上山西证券，降幅超五成的上市券商达8家。（证券时报）
这显示了谷歌在广告业务逐渐成熟之际，正在着力推进其他业务领域的市场份额和营收增长。
“服务类”业务成苹果营收增长驱动
苹果CEO库克表示，他对苹果在“服务类”营收上的看涨走势表示惊喜，并称这是苹果有史以来最好的Q3表现，且连续第四个季度实现了两位数的营收增长。他在2017年曾预计称，到2020年苹果“服务类”收入将达到每季度140亿美元。
虽然苹果硬件设备为公司带来的营收增长速度放缓，但作为服务类业务的载体，其作用不可忽视。
国庆后，A股公司也迎来三季报披露期，昨日（10月22日）晚间，水井坊(600779)作为第一家披露三季报的白酒公司登场，公司2018年前三季度实现营业收入21.39亿元，同比增长45.36%；净利润4.63亿元，同比增长90.15%。扣非后净利润为4.9亿元，同比增长97.73%。每股收益0.95元。水井坊依然保持不俗增长，不过相比上半年营收增长59%、净利润增长134%，前三季度业绩增速有所下滑。
1~6月线上渠道营收增长581%
通过近两年的筹备，2018年起，衣全球逐步实现销售收入，曾带动柏堡龙2018年上半年内实现8.25%的营收增长。2018年1~9月，由于衣全球大力开拓销售渠道，各项费用支出同比大幅增加，营业总成本比上年同期相比增长7.49%，其中销售费用同比增长49.23%，管理费用同比增长68.60%。
另外一家基金公司股票投资总监表示，环保行业发展受政策影响较大，今年以来，政策基本处于空窗期，多家公司接连爆出债务危机，严重影响整个行业。前三季度，信贷收紧，环保行业整体营收增长放缓。在信贷利率提升的背景下，企业财务费用快速增加，拖累业绩增速大幅下滑。
值得一提的是，奥瑞德前三季度营业收入为8.32亿元，较上年同期增加19.00%。为何营收增长的同时，今年前三季度业绩却由盈转亏，且扣非后净利润亏损额度扩大？在此次公告中公司并未详细说明原因。就相关问题，《每日经济新闻》记者致电奥瑞德董秘办，截至发稿暂未收到回复。
4、竞争格局：以上三项因素或将重塑证券行业的竞争格局。竞争格局关系到手续费费率、定价策略、营收增长、市场机会等。任何实质性行业的有序整合需要有政府的协调努力。充分和有效的外资竞争或成为这种努力的催化剂。
根据B站财报披露，移动游戏带来的收入增长迅速，且在其总营收中占了大头。2015年移动游戏收入8612万元，占比总营收65.74%；2017年增长至3.42亿元，占比65.43%；2017年移动游戏增长规模惊人，达到20.58亿元，占比83.38%，可以说B站的营收增长完全靠的是移动游戏。
记者注意到，联想近来也加强了在轻薄本、游戏机、工作站等高端系列产品上的力度，这对联想整体利润做出了重要贡献。8份公布的财报中，联想游戏PC的营收增长了14.3%，销量增长了20.4%，同时其轻薄产品和视觉设备的营收同比增幅分别达到39.3%和34.5%。
《每日经济新闻》记者注意到，联想近来也加强了在轻薄本、游戏机、工作站等高端系列产品上的力度，这有力地对联想整体的利润做出了贡献。八月份公布的财报中，联想游戏PC的营收增长了14.3%，销量增长了20.4%，同时其轻薄产品和视觉设备的营收同比增幅分别达到39.3%和34.5%。
第一财经记者注意到，其中游戏PC的营收增长了14.3%，而轻薄产品和视觉设备的营收同比增幅分别为 39.3%和34.5%。而前述这几款类型的PC机在售价上远高于一般的台式机、笔记本。
与此相对，LV、Gucci等老牌奢侈品近年来营收增长低迷。到2014年，两个品牌分别经历不同程度业绩下滑。
可以看到，这些“奢侈品”新贵背后代表的流量，正是改变商业模式的巨大能量——包括Gucci、Burberry等品牌也开始仿效这种操作模式，寻找诸如高桥盾、山本耀司等更为新潮的设计师团队对其品牌进行改造，并在近年来实现营收增长。
联想股价上升的一个重要原因是业绩的改善。8月16日，联想集团公布了2018/2019财年第一财季业绩报告，营收增长19%至119亿美元，创历史同期新高，净利润扭亏转盈，同比增加206%达7700万美元。
脸书的业务受到了打击：公司营收增长放缓，欧洲的月活跃访问者数量减少。过去一年，公司股价下滑4%，陈·扎克伯格慈善倡议机构（Chan Zuckerberg Initiative）出售一些股份，扎克伯格的财富也下滑了100亿美元。
213家医药制造A股上市企业中，181家实现营收增长，医药制造行业全部A股上市企业共实现营业收入3673.06亿元，比上年同期增长23.56%……各医药制造企业披露的2018半年报背后，似乎预示着医药制造行业的总体业绩向好。
《每日经济新闻》记者注意到，除了龙头企业保持优势，出现“强者恒强”的态势外，医药制造行业整体营收增长态势良好。Wind数据显示，营收增长的上市医药制造企业达181家，其中国农科技、天目药业、智飞生物分别以427.49%、386.7%、365.42%的增速位居营收增长前三甲。不过，在营收下降的31家企业中，山东金泰、未名医药、尔康制药、舒泰神、启迪古汉的降速均高于30%，其中山东金泰降速达53.27%。
比特大陆成立于2013年，到2015年营收达到1.37亿美元，净利0.48亿;2016年营收2.76亿美元，净利润1.14亿美元;2017年营收增长至25.17亿美元，净利7亿美元;2018年上半年保持了高速增长，营收28.45亿美元，净利7.43亿美元。经调整净利在2017年和2018年上半年均高达9.5亿美元。
餐饮外卖、到店酒旅这两大业务的营收占总体营收的比重为86.44%，成为美团营收增长的重要贡献力量。
《每日经济新闻》记者查看耐克2019财年第一季度财报发现，该公司总营收增长10%达到99.5亿美元，超过分析师预期的99.4亿美元。另外，每股收益达到67美分，同样打败分析师预期的63美分，不过在毛利率的表现上却不如分析师预期。
另一方面，耐克首席执行官帕克曾表示，未来几年该公司增长的75%将来自海外市场，但海外市场营收增长的速度却明显放缓。2019财年第一季度，属大中华区表现最佳，营收13.8亿美元，尽管略低于市场预期的14亿美元，但是同比涨幅达24%。若对比2018财年第四季度的财报会发现，大中华区在上一季度的营收同比涨幅达到35%，远高出这一季度涨幅。除了大中华区营收的涨幅有明显刹车迹象外，欧洲、中东以及非洲市场的涨幅接近“腰斩”，从24%减至11%，亚太及拉美市场则是从12%收窄至7%。
尽管耐克首席执行官帕克在声明中表示，耐克表现出强劲的全球增长，但咨询公司SW Retail Advisors总裁史黛西·威德利茨（Stacey Widlitz）向CNBC记者坦言道，“营收增长10％……耐克真的需要更多一点的增长”。
从2018/2019财年第一财季（截至6月30日）财报来看，联想集团营收增长19%，达到了119亿美元为历史同期新高。税前利润达到1.13亿美元，归属股东净利润达到了7700万美元。杨元庆对记者表示，无论是营收、利润还是股价，在过去的三四个季度，联想都有了较为明显的增长。
该公司第一财季北美市场营收41.5亿美元，高于市场预期的41亿美元。这是该市场连续第二个季度营收增长。此前，该市场的销售低迷持续了足足一年的时间。
虽然营收增长迅猛，但到目前为止，趣头条仍处于持续亏损状态，且亏损持续扩大。2016年，趣头条净亏损为1090万元人民币（合160万美元），2017年净亏损9480万元人民币（合1430万美元）；截至2018年6月30日的前6个月，趣头条净亏损为5.144亿元人民币（合7770万美元），较2017年同期的2870万元人民币（合430万美元）净亏损暴增1692%。
但机构人士对苹果产业链及苹果概念股后市走势并不悲观。国金证券表示，市场信心受挫，苹果概念股短期股价承压，但从中长期来看，苹果产业链迁回美国并非易事。2019年苹果新机正在研发中，供应商选择还是侧重于中国厂商，苹果公司并没有供应链转移的动作。苹果公司去年推出了iPhoneX，高昂的价格抑制了市场需求，市场表现一般。今年苹果已在调整策略，计划推出平价版的LCD机型，旨在提升用户数量，从而实现在生态链系统方面的营收增长。但如果供应链迁回美国，势必造成生产制造成本的大幅提升。
虽然苹果没有透露AirPods的具体销量，但蒂姆·库克在报告中提及这款产品时，用了「incredibly popular」（极其受欢迎）来形容这款耳机的热销。外界也普遍认为「其他」品类的营收增长，很大一部分要归功于AirPods这款产品。
资料显示，2004~2017年，霍尼韦尔在中国的营收增长了6倍。去年，霍尼韦尔在中国的营收达到约30亿美元，同比增长25%，而中国已经成为霍尼韦尔除美国外最大的市场，中国市场也是霍尼韦尔最重要的增长来源。
在应收账款增长两倍的情况下，2016年承诺业绩擦线完成；2017年下半年应收账款不增反降，收入和利润的业绩实现，又是靠什么完成的？2018年上半年应收账款脱离营收增长速度再度暴涨，北讯集团一句“随着北讯电信业务量增长，应收账款规模变大”恐怕是难以令人信服的。
然而，随着营收增长，增加库存备货，不是各行业包括通讯行业的常态吗？
在接任CEO之前，张勇已有不少实绩，这些实绩给了阿里未来。首个创业项目“天猫”在近年来成为阿里实现营收增长的重要产品；提出网络造节“双十一”引发行业长达近十年的价格战。此外，他通过重新设计淘宝商业模式，令阿里成功从PC端迈向移动端。
再看榨菜。上市公司涪陵榨菜上半年营收增长34%，利润增长77.52%。同样，这也不意味着今年人们多吃了很多榨菜，事实上，这家公司过去多年里利润持续大幅增长，但同期整个榨菜行业收入规模年均仅有6.9%的增长，扣除涨价因素，实物消费量增长率会更低。
另外，2017年公司债年报显示，福华通达主营收入主要来源于草甘膦原粉、草甘膦制剂及化工品销售等3个板块，分别占2017年总收入的66.35%、12.98%、19.80%，这3个板块总收入占公司总收入的99.13%。2017年营收增长迅速，很大原因即在于产品销售均价的大幅上涨。
中宠股份上半年实现营收6.47亿元，同比增长38.76%；实现净利润2636万元，同比减少38.63%。公司上半年营收增长超预期，二季度营收3.71亿元，同比增长48.3%，主要系公司加大国内渠道拓展，主粮高增长。分地区看，境外营收达5.36亿元，同比増长34.49%。受益于境内渠道建设，境内营收达1.1亿元，同比增长63.8%，预计下半年境内部分营收将维持高増速。分产品看，上半年宠物零食实现营收5.3亿元，同比增长38.99%。宠物主粮増速达100.7%，增量主要来自于4月份上市的顽皮主粮新品。分渠道看，线上渠道销售增速明显高于线下渠道。净利润下降的主要是，上半年鸡胸肉等原材料价格上浮，销售费用上升0.83%，管理费用上升0.42%。
美股Facebook本周下跌7.22%，此前券商MoffettNathanson下调该公司评级，警告营收增长减速。另一方面该平台公司高管在参议院情报委员会前就干预2016年美国大选一案作证。
据悉，紫鑫药业2016、2017年度人参产品营业收入分别为3.12亿元、7.12亿元。连续两年半高速稳定的营收增长趋势，显示出该公司的人参产业正在从战略储备期向经济效益收获期过渡。在这一背景下，本次公告最吸引市场关注的，就是引资将对于紫鑫药业的人参产业发展战略带来多大新动能。
“电动汽车的智能化为我们的发展提供了机遇。”比亚迪董事长王传福说，下一步比亚迪将推进整车、汽车生态的开放，让开发者在汽车上开发应用。今年上半年，比亚迪获得20%左右的营收增长。
实际上，瑞慈医疗今年上半年营收为5.46亿元，较2017年同期收入约为4.36亿元增加25.3%。不过，尽管营收增长，但瑞慈医疗的净利润依然处于亏损状态，且较去年同期有大幅下滑。
实际上，瑞慈医疗上半年营收5.46亿元，较2017年同期收入约4.36亿元增加25.3%。不过，尽管营收增长，瑞慈医疗的净利润依然处于亏损状态，且较去年同期有大幅下滑。
香飘飘上半年营收8.7亿元，同比增长55.38%。但是该公司一季度营收增长111%，二季度下滑13.43%。同时，在营收大幅增长的情况下，上半年却亏损了5459万元。据此，上交所要求香飘飘说明最近两年公司销售收入季节性变化趋势的合理性，说明2018年一季度营业收入同比大幅增长、二季度同比显著下滑的合理性，以及上半年整体经营增收不增利的具体原因等。
而值得注意的是，本财季拼多多高增长主要来自在线市场服务的营收增长，以及佣金费收入的增长。但近期拼多多平台强制关闭1128家店铺的行为却引起平台商家的不安，拼多多在声明中表示，“深知存在于过去的问题不应该继续存在于未来。”但这种自救能否改变外界对拼多多的“质疑”，还暂不能下结论。
这种增长主要来自在线市场服务的营收增长。拼多多第二季度来自于在线市场服务的营收为23.710亿元（约合3.583亿美元），较上年同期的3210万元大幅增长，较上一季度的11.081亿元增长114%。此外，拼多多第二季度来自于佣金费的收入3.381亿元（约5110万美元），较上年同期的7250万元增长366%，较上一季度的2.765亿元增长22%。
资产优质、营收增长快速的信用卡业务竞争日益激烈，银行机构要做大市场，将面临着同业信用卡产品、互联网巨头准信用卡产品的竞争及第三方支付的诸多挑战。
8月31日，在公司2018年中期业绩媒体交流会上，宁波港方面表示，营收增长快速主要来源于朝阳石化公司贸易销售业务大幅增长，和主营集装箱装卸业务两家公司并表引起的业务量增长，同时体现在净利润方面由于权益额不变，增幅相对值较小。
拼多多美股盘初涨近5%。周四盘后财报显示，拼多多第二季度营收增长2489%，净亏损则由去年同期的1.1亿元人民币升至65亿元人民币。
【新兴药业：2018上半年净利1463万 同比增加29.94%】8月31日，新兴药业发布2018年半年报。报告显示，公司2018年上半年实现营收5165.79万元，同比增加22.97%；归母净利润实现1462.76万元，同比增加29.94%。新兴药业表示，营收增长主要是因为大客户华瑞制药、西安力邦、安徽丰原和四川科伦等需求量增加。
而值得注意的是，本财季拼多多高增长主要来自在线市场服务的营收增长，以及佣金费收入的增长。但近期拼多多平台强制关闭1128家店铺的行为却引起平台商家的不安，拼多多在声明中表示，“深知存在于过去的问题不应该继续存在于未来。”但这种自救能否改变外界对拼多多的“质疑”，还暂不能下结论。
这种增长主要来自在线市场服务的营收增长。拼多多第二季度来自于在线市场服务的营收为23.710亿元（约合3.583亿美元），较上年同期的3210万元大幅增长，较上一季度的11.081亿元增长114%。此外，拼多多第二季度来自于佣金费的收入3.381亿元（约5110万美元），较上年同期的7250万元增长366%，较上一季度的2.765亿元增长22%。
整理可见，实际上，“带领”金健米业走向营收增长通道的“功臣”主要是药品业务。去年上半年，公司药品业务收入仅为6004.7万元，而今年上半年，这一数额达到10018.08万元，净值增加4013.38万元，增幅达到66.84%。2017年，公司药品业务实现营业收入1.4亿元，实现营业利润-1052.68万元。
8月14日，安踏体育（02020，HK）发布的2018上半年业绩报告，证明了其国产第一大运动品牌的地位：营收增长44.1%突破百亿（105.5亿元），股东应占净利润增长34.0%至19.4亿元，毛利率达54.3%创下历史新高；集团卖出鞋类产品3200万双，卖出服装产品5600万件……
整理可见，实际上，“带领”金健米业走向营收增长通道的“功臣”主要是药品业务。去年上半年，公司药品业务收入仅为6004.7万元，而今年上半年，这一数额达到10018.08万元，净值增加4013.38万元，增幅达到66.84%。2017年，公司药品业务实现营业收入1.4亿元，实现营业利润-1052.68万元。
营收增长的同时，中国金茂合理拓展土地储备。在业绩会上，中国金茂管理层透露，2018年1-7月，中国金茂已经在全国20座热点城市，收购了29个优质项目，计容建面达541万平方米。其中，济南、西安、徐州、泉州、常州和南通6个城市为中国金茂首次落子。从1-7月金茂拿地资金投入比例上看，上海、天津、无锡位居前三，成都、西安、佛山、杭州、武汉紧随其后。可以看出，中国金茂仍坚持优势城市、优势土地策略，重点布局一线及核心二线城市。
优质的产品带来了喜人的流水，报告期内三七互娱新上线的 3DMMORPG游戏《鬼语迷城》获得过亿的月流水。三七互娱追求产品的长线运营发展，在《永恒纪元》、《大天使之剑H5》等长周期精品游戏上持续深耕，为公司贡献流水和利润。在产品储备上，三七互娱已经储备了《兵人大战》、《剑与轮回》、《精灵契约》、《SNK全明星(暂定名)》、《灵剑仙师》等多款独家代理手机游戏，以及包括《斗罗大陆H5》等丰富的自主研发产品。公司7月新上线的ARPG游戏《屠龙破晓》等游戏截至本报告报出日表现良好，预计将驱动下半年营收增长。
“营收增长主要是因为工程施工收入增加所致，净利润下滑则是因为毛利率减少。”成都路桥称。
分产品来看，成都路桥的公路项目在今年上半年营收占比为78.38%，其次为市政项目，占比为10.93%。公路项目营收增长60.29%。其中，公路项目毛利率为-0.5%，同比下滑7.68个百分点。
“营收增长主要是因为工程施工收入增加所致，净利润下滑则是因为毛利率减少。”成都路桥称。
分产品来看，成都路桥的公路项目在今年上半年营收占比为78.38%，其次为市政项目，占比为10.93%。公路项目营收增长60.29%。其中，公路项目毛利率为-0.5%，同比下滑7.68个百分点。
作为体检行业的龙头企业，美年健康致力于成为一家“以品质驱动和数据驱动的健康服务和生命科技公司”。2018年上半年，公司体检中心覆盖32个省市自治区、215个核心城市，体检人次超过1000万，个检推广力度大幅提高，收入占比达到34%，健康流量入口龙头地位进一步得到巩固。在“做大主业，建立生态，形成闭环”的核心战略基础上，美年健康围绕“营收增长、质控升级、科技创新”三大要素进行了核心战略再升级，独有的双环驱动“规模-流量-数据-科技-生态”与“品牌-人才-资本”相互融合，彼此赋能。在巩固和发展一、二线核心城市优势地位的同时，加快下沉三、四线城市，同时控股美因基因、收购大象医生部分股权，不断完善生态圈建设，提升公司竞争力。
哔哩哔哩（B站）公布财报，第二季度每股亏损0.26元人民币（亏损0.04美元），2017年同期盈利3.56元人民币。第二季度营收增长76%，至10.27亿元人民币。B站预计，第三季度营收10-14亿元人民币。（华尔街见闻）
哔哩哔哩（B站）第二季度基础的、稀释后每股亏损0.26元人民币（亏损0.04美元），2017年同期盈利3.56元人民币。第二季度营收增长76%，至10.27亿元人民币。二季度平均月活跃用户数达到8500万、移动端月活跃用户数7140万，较去年同期分别增长30%、39%。预计第三季度营收10-14亿元人民币。
银行业2018中期业绩于近期密集发布。24日晚间，上海证券交易所披露了上海银行（601229，SH）2018年半年度报告。在这份可圈可点、亮点频现的成绩单中，上海银行集团上半年营收增长近三成、利润增长逾两成、不良贷款率进一步下降至1.09%，各项关键指标均持续向好，业绩稳步提升，资产质量得以进一步完善。
高端酒市场五粮液和茅台的放量提价不会停止，缺乏有效竞争对手，茅台五粮液已经成为超高端和大众高端的行业龙头。茅台供给仍然较为紧张，也是超高端商品的基础要求，2019年茅台直接提价、结构升级预期实现25%以上的营收增长。五粮液民间需求强劲，年度20%以上的供给增长明确，渠道的利润不会影响公司放量和适度的提价跟随策略。
以烟标产品研发、生产和销售为主营业务的金时科技近两年业绩波动明显。去年，公司的营业收入为5.45亿元，相较于上一年下滑了33.02%，公司净利润也下滑了约34.91%。今年上半年，公司营收增长21.69%，但净利润却小幅下降约4.47%。
营收增长约两成，但净利润却为何小幅下滑呢？对此，8月23日《每日经济新闻》记者致电金时科技，相关工作人员以领导未在为由，未接受记者采访。
以烟标产品研发、生产和销售为主营业务的金时科技近两年业绩波动明显。去年，公司的营业收入为5.45亿元，相较于上一年下滑了33.02%，公司净利润也下滑了约34.91%。今年上半年，公司营收增长21.69%，但净利润却小幅下降约4.47%。
营收增长约两成，但净利润却为何小幅下滑呢？对此，8月23日《每日经济新闻》记者致电金时科技，相关工作人员以领导未在为由，未接受记者采访。
最近，香飘飘披露了半年报业绩，香飘飘奶茶在今年上半年亏损了5458.6万元，同比下降78.92%。对于经营亏损增加的主要原因，香飘飘表示，公司于传统的二季度淡季中，持续加大了对液体奶茶的品牌广告费用、渠道推广费用、销售人力费用等资源投放，同比增加较多。营销投入能拉动香飘飘营收增长，但也会蚕食企业利润。2014年至2016年，香飘飘的广告费分别达3.33亿元、2.53亿元、3.59亿元，与此同时公司净利润分别为1.85亿元、2.03亿元、2.66亿元。（每日经济新闻）
《每日经济新闻》记者注意到，卢义富任职以来，香飘飘的液体奶茶营收实现了“从0到1”的突破。香飘飘液体奶茶于2017年4月推向市场，去年实现营业收入2.17亿元，约占总营业收入8.3%，成为公司新的营收增长点。2018年上半年，香飘飘液体奶茶营收1.27亿元，同比增长209.76%，其中MECO牛乳茶营收1.05亿元，兰芳园营收0.22亿元。
今年上半年，香飘飘营收增长明显，但净利润亏损加大。今年上半年净利润亏损5458.6万元，去年同期公司亏损3050.8万元。
营销投入能拉动香飘飘营收增长，但也会蚕食企业利润。2014年至2016年，香飘飘的广告费分别达3.33亿元、2.53亿元、3.59亿元，与此同时公司净利润分别为1.85亿元、2.03亿元、2.66亿元。
《每日经济新闻》记者注意到，卢义富任职以来，香飘飘的液体奶茶营收实现了“从0到1”的突破。香飘飘液体奶茶于2017年4月推向市场，去年实现营业收入2.17亿元，约占总营业收入8.3%，成为公司新的营收增长点。2018年上半年，香飘飘液体奶茶营收1.27亿元，同比增长209.76%，其中MECO牛乳茶营收1.05亿元，兰芳园营收0.22亿元。
今年上半年，香飘飘营收增长明显，但净利润亏损加大。今年上半年净利润亏损5458.6万元，去年同期公司亏损3050.8万元。
营销投入能拉动香飘飘营收增长，但也会蚕食企业利润。2014年至2016年，香飘飘的广告费分别达3.33亿元、2.53亿元、3.59亿元，与此同时公司净利润分别为1.85亿元、2.03亿元、2.66亿元。
本月早些时候，SodaStream公布财报，在截止6月30日的财季里公司的营收增长31%，净利润增长高达82%，公司也将这一财季描述为历史上业绩最好的周期。
尽管营收增长亮眼，但截至2018上半年，111集团尚未实现盈利。招股书显示，在2016全年、2017全年及2018上半年，111集团分别实现净亏损3.63亿元、2.49亿元、1.29亿元。其中，2018上半年该集团净亏损同比增长4.88%。111集团在招股书中表示，2018上半年集团净亏损的增加是由于补偿费用和部分非经常性开支的增加所致，其中包括如第三方咨询费用。
回顾2009年以来的业绩数据，A股市场最低迷的业绩出现在2015年。此后，A股基本面开始回暖，2016年营收增长6.77%，净利润增长5.2%。2017年，A股更是实现七年来最高业绩增速，营收增幅达到17.65%，净利润增速超过18%。而今年双位数增速在已经披露的半年报中再次出现。太平洋证券财富管理中心首席投资顾问郭树华说，近年来上市公司内生式的增长越来越强劲，已发布的业绩数据也体现了这一点。
除了对房地产业务一定程度的依赖外。古北水镇公司还面临营收、旅游接待人数增速放缓等问题。古北水镇2014试营业，公司2015年到2017年营收增长分别为134.51%、55.84%和35.97%；古北水镇接待的游客人次2015年到2017年的增速分别为50.61%、65.93、12.89%。
美团其实并不弱。从下表可以看出，2015~2016年美团总营收增长了225%，2016~2017年总营收增长了160%！调整后的净亏损也逐年减少。
小米近三年的增长轨迹也不弱，2016~2017年总营收增长了67%。利润更是惊人，2015~2016年增长了530%，2016~2017年增长了183%。
小米CFO周受资回答提问时称，小米自己从来没说自己估值多少，都是市场在定价。大家不用想小米是硬件还是软件公司，我们是市场上罕见的全能公司。所以第一，我们应该有溢价。第二、小米在快速增长，去年营收增长超60%。市场规模极大，小米有能力抓取多领域机会。第三，小米的模式能保持高速增长。三方面，都是小米估值需要考虑的因素。
小米CFO称，小米自己从来没说自己估值多少，都是市场在定价。大家不用想小米是硬件还是软件公司，我们是市场上罕见的全能公司。所以第一，我们应该有溢价。第二、小米在快速增长，去年营收增长超60%。市场规模极大，小米有能力抓取多领域机会。第三，小米的模式能保持高速增长。三方面，都是小米估值需要考虑的因素。（每日经济新闻）
从行业上看，与消费升级相关的企业业绩增长较快。数据显示，一季度A股市场营收增长前五名的行业分别是建材、计算机、餐饮旅游、纺织服装、轻工制造，营收增速分别为33.65%、26.13%、23.95%、21.79%、21.78%。
有的财务数据异常主要是因为公司自身经营活动。如，皖江物流2017年度营收95.56亿元，同比增长41.49%，但净利润同比下降32.33%。公司称，营收增长较大的原因是物流贸易、电力、煤炭销售增长；净利润下降则是因为煤炭价格上涨，导致全资子公司淮南矿业集团发电公司净利润大幅减少。
“企业净利润是营收减去成本，扣除相关税费等的剩余所得，净利润增长一般伴随营收增长。”信诚资本基金经理杨仲华说，不过一些周期性强或文化类行业企业，产品价格有时会出现大幅波动，但成本变动不大，就会导致毛利率波动较大，影响财务数据。
也就是说，出现营收增长、净利润下降的异常财务数据，有时有一定合理性。但业内也认为，不排除部分企业为保住企业市值，或配合定增、减持等行为，在会计上做出安排，甚至财务造假。
就诚品涉足生鲜一事，有业内人士表示担忧，认为生鲜业务或对诚品供应链等方面带来巨大考验。另一方面，诚品目前整体营收表现亦堪忧。《每日经济新闻》记者通过梳理诚品生活（诚品旗下负责复合商场、餐旅、不动产等相关事业的上市公司）近年来的财报发现，该公司净营收增长显著疲软。其中2017年全年的税后净利为新台币4.23亿元（人民币近9070万元），较前一年仅微幅增长0.5%。
据《每日经济新闻》早前报道，2017年底，特斯拉全球员工超过37500名，而在2010年，特斯拉仅有899名员工。过去四年中，有三年特斯拉员工增长的速度都快于它营收增长的速度，然而员工数量的增长也并未带来生产量的显著提升。据2017年《汽车新闻》（Automotive News）的报道，特斯拉2016年的员工年产效率仅仅是十年前NUMMI工厂（特斯拉Fremont工厂的前身）工人年产效率的七分之一。
据《每日经济新闻》早前报道，2017年底，特斯拉全球员工超过37500名，而在2010年，特斯拉仅有899名员工。过去四年中，有三年特斯拉员工增长的速度都快于它营收增长的速度，然而员工数量的增长也并未带来生产量的显著提升。据2017年《汽车新闻》（AutomotiveNews）的报道，特斯拉2016年的员工年产效率仅仅是十年前NUMMI工厂（特斯拉Fremont工厂的前身）工人年产效率的七分之一。
据《每日经济新闻》早前报道，2017年底，特斯拉全球员工超过37500名，而在2010年，特斯拉仅有899名员工。过去四年中，有三年特斯拉员工增长的速度都快于它营收增长的速度，然而员工数量的增长也并未带来生产量的显著提升。据2017年《汽车新闻》（Automotive News）的报道，特斯拉2016年的员工产生效率仅仅是十年前NUMMI工厂（特斯拉Fremont工厂的前身）工人年产效率的七分之一。
早前，Uber曾深陷一系列负面问题，包括因财务问题而暂时难以上市、在亚利桑那州发生的无人驾驶汽车致死案件、以及各种高层人士变动。不过上月，Uber发布的2018年第一季度财报显示，似乎情况有所好转，Uber营收增长强劲，亏损减少。具体来看：
虎牙发布IPO以来首份财报，第一季度每股亏损0.79美元，营收增长111.5%至8.436亿元，平均移动端月活户达4150万人。平均月活户达9290万人，增长19.2%。预计第二季度将营收9.7-10亿元人民币。(每日经济新闻)
莱茵生物于2011年承接的BT业务陆续进入竣工验收阶段后，成为了拉动上市公司营收增长的重要动能。2013至2017年，BT项目营收由2.16亿元增长至4.81亿元，营业利润由0.51亿元增长至1.22亿元；而主营植物提取项目营收由2.10亿元增长至3.09亿元，营业利润由0.56亿元增长至0.88亿元。
莱茵生物于2011年承接的BT业务陆续进入竣工验收阶段后，成为了拉动上市公司营收增长的重要动能。2013至2017年，BT项目营收由2.16亿元增长至4.81亿元，营业利润由0.51亿元增长至1.22亿元；而主营植物提取项目营收由2.10亿元增长至3.09亿元，营业利润由0.56亿元增长至0.88亿元。
【视源股份：液晶显示主控板卡业务一季度收入超预期主要因世界杯赛事拉动】视源股份在投资者互动平台上回应“公司的毛利率为什么大幅下滑”提问时表示，毛利率的下降，主要是公司业务收入结构性变化引起的，2018年一季度液晶显示主控板卡业务营收增长超预期，拉低了综合毛利率。公司表示，液晶显示主控板卡业务一季度收入超预期主要是因为世界杯赛事拉动，全年仍需理性看待液晶显示主控板卡营收增长情况。
视源股份今日在投资者互动平台上回应“公司的毛利率为什么大幅下滑”提问时表示，毛利率的下降，主要是公司业务收入结构性变化引起的，2018年一季度液晶显示主控板卡业务营收增长超预期，拉低了综合毛利率。公司表示，液晶显示主控板卡业务一季度收入超预期主要是因为世界杯赛事拉动，全年仍需理性看待液晶显示主控板卡营收增长情况。（每日经济新闻）
据一位知情人士透露，优步计划具体在2019年年底上市，但公司目前还没有聘请投行做相关的上市辅导。上周，优步公布了今年第一季度的业绩，营收增长强劲的同时公司亏损也在减少。报告期间，公司的净营业收入同比增长67%，且调整后的EBITDA(息税折旧及摊销前利润)亏损同比下降49%。然而，这些业绩却并不包括在一季度将公司在东南亚的业务以30亿美元的价格出售给竞争对手Grab，以及与Yandex.axi在俄罗斯的业务合并。
2003年9月，*ST吉恩成功登陆A股，发行价格为4.66元/股，上市首日以8.50元/股开盘，收在10元以上，涨幅超过118%，换手高达66.77%。上市初始，*ST吉恩不负所望，2003到2007年业绩成长性良好，营收增长至26.69亿元，净利润涨了15倍。这使得当时各券商的研报基本都看好其未来业绩的持续增长。
2003年9月，*ST吉恩成功登陆A股，发行价格为4.66元/股，上市首日以8.50元/股开盘，收在10元以上，涨幅超过118%，换手高达66.77%。上市初始，*ST吉恩不负所望，2003到2007年业绩成长性良好，营收增长至26.69亿元，净利润涨了15倍。这使得当时各券商的研报基本都看好其未来业绩的持续增长。
中国忠旺被纳入该指数，也证明了资本市场对该公司发展前景的看好。自2009年5月8日中国忠旺在香港联交所成功上市以来，公司业绩发展稳健。根据其最新的年报数据显示，2017年，中国忠旺营收增长16.6%至约人民币194.6亿元，年内利润按年显著增长33.1%至约人民币38.7亿元。
B站怎样才能继续保持营收增长最终实现盈利？对于B站来说，想要实现营收结构多元化，避免营收过度依赖游戏，必然要在广告业务、直播和增值服务业务上继续发力，目前这两项业务的收入均未超过一亿元，一季度广告收入7040万元，直播和增值服务业务的收入则为9580万元。
从各企业营收规模和净利润来看，上汽集团以 8706 亿元和 344 亿元仍高居榜首。而从成长性来看，中国重汽以 76％的营收增长率夺魁。净利润方面，凯马 B、金龙汽车、金杯汽车、一汽轿车、中国重汽等整车企业的净利润同比增长率均实现了倍增。
由高速度发展向高质量发展转变的攻坚期已经到来，当前汽车企业的销量增幅、营收增长不能完全代表企业的综合实力，去年上市整车企业净利润的下滑已经证实了这一点。做高质量企业，不仅要品牌高端化、产品高端化，更需要服务高端化、合作高端化，而这些仍需以基础制造技术升级为基础、以智能网联和自动化技术为羽翼。
不容忽视的是，得益于产品销量的增长，中国重汽、吉利汽车、广汽集团等几家车企的营收增长也非常抢眼。其中吉利汽车2017年营收为927.61亿元，同比增长73%，净利润为106.34亿元，同比增长108%；广汽集团2017年营收为715.75亿元，同比增长44.84%，净利润为107.86亿元，同比增长71.53%。
公告显示，若苏宁易购2018年度营业收入较2017年度营业收入的增长幅度不低于30%，则本次员工持股计划可在锁定期满后分批出售股票。在线上流量枯竭，电商整体增长乏力，线下全国百家重点大型零售企业商品零售额同比个位数增长的环境下，苏宁若能取得全渠道30%的营收增长，可以说是逆势上涨。
频繁的定增和收购，让联建光电的营收及商誉呈爆发式增长。2017年报显示，公司营收39.52亿元，较上市当年（2011年）总营收增长约7倍。至于商誉方面，截至2017年期末，联建光电商誉余额为46.38亿元，占净资产比重高达94.8%，累计计提商誉减值7.95亿元，其中2017年计提5.58亿元。
频繁的定增和收购，让联建光电的营收及商誉呈爆发式增长。2017年报显示，公司营收39.52亿元，较上市当年（2011年）总营收增长约7倍。至于商誉方面，截至2017年期末，联建光电商誉余额为46.38亿元，占净资产比重高达94.8%，累计计提商誉减值7.95亿元，其中2017年计提5.58亿元。
在行业人士看来，市场无疑正在等待一份强劲的季度报告来结束公司连续数月的股价下滑。但是，尽管截至本季度，唯品会已经实现连续22季度的盈利，但其多个指标出现下滑，其中包括目前已经出现的连续7个季度营收增长缓慢的状况。
此外，唯品会也出现连续7个季度营收增长缓慢的状况。从2016年第三季度开始，过去6个季度的营收增长分别为38.4%、36.5%、31.1%、30.3%、27.6%、和27.1％。
频繁的定增和收购，让联建光电的营收及商誉呈爆发式增长。《每日经济新闻》记者注意到，2017年联建光电营收39.52亿元，较上市当年（2011年）总营收增长约7倍。此外，即便是对前期会计差错进行更正，联建光电商誉也从2014年的7.11亿元，逐步增长到了2016年的38.62亿元。
频繁的定增和收购，让联建光电的营收及商誉呈爆发式增长。《每日经济新闻》记者注意到，2017年联建光电营收39.52亿元，较上市当年（2011年）总营收增长约7倍。此外，即便是对前期会计差错进行更正，联建光电商誉也从2014年的7.11亿元，逐步增长到了2016年的38.62亿元。
具体来看三家净利润增速超过20%的地方性银行2017年营收构成情况。成都银行2017年利息净收入同比减少0.59%，手续费及佣金净收入同比减少15.53%，不过，其投资收益增长171.58%，同比增加了10.7亿元，带动了营收增长。
常熟银行2017年的利息净收入增加了3.1亿元，非利息净收入则增加了2.11亿元，分别同比增长7.73%和45.79%。非息收入中，手续费及佣金净收入表现亮眼，这一项在2017年增加了1.26亿元，同比增长了42.16%，贵阳银行利息净收入的增长带动了营收增长。其2017年利息净收入增加24.61亿元，同比增长29.3%；手续费及佣金净收入同比下降0.44%，手续费及佣金净收入在非息净收入中占比87.49%。
2017年，国内工业机器人企业也交出了亮眼的成绩单，例如埃斯顿（002747，SZ）营收同比增长59%，净利润同比增长39%；拓斯达（300607，SZ）营收增长76.5%，净利润增长78%；华中数控（300161，SZ）营收增长21%，净利润增长达146.8%等。
2017年，国内工业机器人企业也交出了亮眼的成绩单，例如埃斯顿（002747，SZ）营收同比增长59%，净利润同比增长39%；拓斯达（300607，SZ）营收增长76.5%，净利润增长78%；华中数控（300161，SZ）营收增长21%，净利润增长达146.8%等。
具体来看三家净利润增速超过20%的地方性银行2017年营收构成情况。成都银行2017年利息净收入同比减少0.59%，手续费及佣金净收入同比减少15.53%，不过，其投资收益增长171.58%，同比增加了10.7亿，带动了营收增长。
贵阳银行利息净收入的增长带动了营收增长。其2017年利息净收入增加24.61亿元，同比增长29.3%；手续费及佣金净收入同比下降0.44%，手续费及佣金净收入在非息净收入中占比87.49%。
营业总收入、利润并没有随着资产规模的扩张而快速提升，净利润率反而显著下降。2013年，盾安集团实现营业收入436亿元，净利润12.8亿元。2017年，营业收入586亿元，净利润14.1亿元。5年间营收增长不到35%，净利润更是只增长了约10%，年均增长不到2%，净利润率则从2.95%，下降到约2.4%。
营业总收入、利润并没有随着资产规模的扩张而快速提升，净利润率反而显著下降。2013年，盾安集团实现营业收入436亿元，净利润12.8亿元。2017年，营业收入586亿元，净利润14.1亿元。5年间营收增长不到35%，净利润更是只增长了约10%，年均增长不到2%，净利润率则从2.95%，下降到约2.4%。
2017年报显示公司营收增长17.47%，归属于上市公司股东净利润微跌0.13%。一季度营收增势可观，释放了香雪制药业绩回暖的信号。此外，基于对公司未来持续发展的信心，香雪制药实控人目前已增持公司48.26万股，公司已回购共513.96万股。
2017年全年，我国天然气消费总量2373亿方，同比增加315亿方，同比增长15.3%。我国天然气消费正处于政策推动的快速成长期，燃气产业链上下游的企业总体保持快速发展。方正天然气板块共覆盖24家上市公司，包括省级管网企业、城市燃气企业、以及部分燃气设备和开采企业。24家企业2017年合计实现营业收入821.55亿元，同比增长24.68%；合计实现归母净利润61.19亿元，同比增长12.96%。24家公司中有22家都实现了营收增长，体现了行业的发展趋势，营业收入增幅前三分别是迪森股份、中天能源、百川能源。南京公用和长青集团出现营收负增长。24家企业中，有14家在2017年实现归母净利润正增长。
2018年一季度，我国天然气表观消费676亿立方米，同比增长11.7%，行业继续维持较快速度增长。方正天然气板块24家上市公司， 2018年一季度合计实现营业收入247.58亿元，同比增长19.76%；合计实现归母净利润18.09亿元，同比增长18.71%。2018Q1，方正天然气板块24家公司中有21家都实现了营收增长，体现了行业的发展趋势，有16家在2018年一季度实现归母净利润正增长。
以迪生力为例，公司是国内少数具备生产26寸至30寸汽车铝合金车轮的制造企业之一，2017年营收增长8%的情形下扣非后净利润下滑了83%。美元大幅贬值造成的汇兑损失，是公司业绩大幅下降的主要原因。
另一房企龙头保利地产在2017年中西部区域销售业绩也十分亮眼。武汉、成都、重庆、合肥等中西部城市单城销售破百亿元，中部区域成为保利地产营收增长的主力区域。
营收增长创上市以来最高
事实上不仅仅是阿里云，“3A”中的其他两“A”的业绩也保持高速增长态势。根据最新一季度财报显示，微软旗舰云产品Azure营收增长93%，唯一盈利的云计算厂商亚马逊AWS增长速度也达到了49%，为连续第二个季度增长。
第一季度特斯拉营收增长至34.1亿美元，去年同期营收27亿美元。受益于Model 3的交付以及使用新的审计标准，特斯拉汽车销售收入同比增长19%。
对此，仙鹤股份方面表示，营收增长主要得益于产能的增加，填补了销售市场的需求；商务交流用纸系列销量的增长。而净利润增长主要是受益于报告期内销量同比上升，销售毛利率同比增加。
仙鹤股份2018年一季报披露营收增长其中一方面得益于商务交流用纸系列销量的增长，据了解，商务交流及防伪用纸系列主要有无碳纸和热敏纸。据招股书披露，从2006年到2016年，国内无碳纸和热敏纸的产量呈逐年增长的态势，而在可预见的未来几年内，国内无碳纸的需求量将保持稳定，而热敏纸近五年年均增速超20%，预计未来仍将保持较高增长速度。
4月28日，湖南电广传媒股份有限公司（以下简称“电广传媒”000917.SZ）发布2017年年报。公司营收增长16.76%，达到87.41亿元，不过净利润则滑铁卢式下跌239.37%，由2016年盈利3.33亿元转变为亏损4.64亿元。这也是电广传媒在近10年内首度亏损。
回首2010年，特斯拉仅有899名员工，而现在，这一数字已经达到40000。过去四年中，有三年特斯拉员工增长的速度快于它营收增长的速度。2017年，特斯拉员工更是增加了一倍多。员工数量是上来了，但是创收情况却并不乐观。彭博社报道称，从2014年到2017年，特斯拉的员工数量增加了2倍，而平均每位员工为公司创造的收入却没有变化。作为比较，同期的通用汽车和福特汽车这两家公司的平均每位员工为公司创造的收入就增加了1.5倍。
创纪录的一季度盈利与营收暂时缓解了投资者对iPhone销售疲软的担忧，中国市场录得两位数营收增长。苹果还如市场所料增加了股票回购和派息，体现了美国税改的积极影响。
创纪录的苹果一季度盈利与营收暂时缓解了投资者对iPhone销售疲软的担忧，中国市场录得两位数营收增长。苹果如市场所料增加了股票回购和派息，体现了税改的积极影响。
“2017年报发布后，这几家医药企业的营收增长并不能让市场满意。特别是两票制推广后，市场普遍看好药品流通的龙头企业有较好的增长，但实际情况则不尽如人意。”瑞银证券医药分析师赵冰告诉第一财经记者。
从统计数据来看，千亿俱乐部成员国药控股、华润和上药集团位列的销售总额排名前三，而九州通则凭借20.12%的营收增长、64.87%的净利增长稳居第四，并同后续竞争者拉开较大差距。
营收增长
传统的医药销售模式令营收增长“承压”，医药商业巨头们开始谋求转型。“两票制”的推广，抑制了以“医药代表”为销售渠道的既有销售网络，医药企业开始在一些新的销售领域上“动脑筋”：拓展销售业务类型、进一步下沉渠道，强化药品零售服务，成为几大医药批发企业尝试的新策略。
“2017年报发布后，这几家医药企业的营收增长并不能让市场满意。特别是两票制推广后，市场普遍看好药品流通的龙头企业有较好的增长，但实际情况则不尽如人意。”瑞银证券医药分析师赵冰告诉第一财经记者。
从统计数据来看，千亿俱乐部成员国药控股、华润和上药集团位列的销售总额排名前三，而九州通则凭借20.12%的营收增长、64.87%的净利增长稳居第四，并同后续竞争者拉开较大差距。
传统的医药销售模式令营收增长“承压”，医药商业巨头们开始谋求转型。“两票制”的推广，抑制了以“医药代表”为销售渠道的既有销售网络，医药企业开始在一些新的销售领域上“动脑筋”：拓展销售业务类型、进一步下沉渠道，强化药品零售服务，成为几大医药批发企业尝试的新策略。
“最近三年来的营业收入都是在增长的，随着公司业务规模的快速增长、营收增长，应收账款也会相应增长，而且也是有一定行业特点。”科陆电子相关人士对此表示。
截至4月26日，共有3142家上市公司披露2017年报，营收总额同比增长17.03%，净利润总额同比增长20.93%；其中，非金融类公司的净利润增幅更高，达38.37%。 分行业看，采掘、钢铁、有色金属等传统周期性行业熬过了多年的低潮期，逆袭登上盈利增幅榜前三，2017年度净利润增幅分别为1167%、396%、127%，成为供给侧改革显效的标志。就营收增长排序，电子行业以34.91%的营收增幅名列第一，在进口替代和需求拉动的双重作用下，行业成长空间凸显。（上证报）
截至4月26日，共有3142家上市公司披露2017年报，营收总额同比增长17.03%，净利润总额同比增长20.93%；其中，非金融类公司的净利润增幅更高，达38.37%。 分行业看，采掘、钢铁、有色金属等传统周期性行业熬过了多年的低潮期，逆袭登上盈利增幅榜前三，2017年度净利润增幅分别为1167%、396%、127%，成为供给侧改革显效的标志。就营收增长排序，电子行业以34.91%的营收增幅名列第一，在进口替代和需求拉动的双重作用下，行业成长空间凸显。（上证）
相对于营收增长，湖南天雁的业绩却下滑明显。据2017年年报显示，湖南天雁在报告期内，实现归属于上市公司股东的净利润约为负8403.87万元，同比下滑940.7%。
相对于营收增长，湖南天雁的业绩却下滑明显。据2017年年报显示，湖南天雁在报告期内，实现归属于上市公司股东的净利润约为负8403.87万元，同比下滑940.7%。
今年第一季度，华策影视的营收增长超过3成，达到接近6亿元，但净利润却出现了超过7成的大幅下滑，由去年同期1.4亿元缩水至不到4000万元。
对于营收增长的原因，公司表示，营业收入的小幅度微增是因为公司依靠产品创新升级。
同时公布的2018年一季报显示，一季度青岛海尔实现营业收入426.55亿元，同比增长13.01%，国内白电业务增长21.9%，这意味着青岛海尔在国内市场已经连续6个季度保持20%以上的营收增长。
●营收增长58%，净利下降37%
营收增长58%，净利下滑37%
值得注意的是，2017年，其中高档产品增长12.11%，省内市场营收增长超过6%。此外，其2018年度一季报也同时发布，数据显示，迎驾在第一季度实现了利润营收双增长。在徽酒博弈激烈的战场，迎驾的成绩单意味着什么？
而这些核心技术的市场化也给公司带来了持续增长的经济效益。凭借催化、净化剂、悬浮床加氢、焦化烟气治理等技术领先的产品、工艺和服务，近些年，公司营收规模和利润规模大幅扩张，从2010年上市以来，公司营收增长了超50倍，净利润增长了超40倍。
《每日经济新闻》记者统计上述7家公司2017年报或业绩快报后发现，除银江股份出现营收增长净利下滑外，其他6家公司均实现了营业收入、净利润双双增长，平均增长幅度30%以上。
《每日经济新闻》记者统计上述7家公司2017年报或业绩快报后发现，除银江股份出现营收增长净利下滑外，其他6家公司均实现了营业收入、净利润双双增长，平均增长幅度30%以上。
成立于2008年的基美影业，是圈内赫赫有名的批片大户。2013年登陆新三板后发布的首份年报十分惊艳：2014年营收增长218.40%，净利增长556.71%，主要贡献就来自于吕克·贝松的《超体》《暴力街区》的带来的收益。
各方面的迹象表明，主流机构的市场在扩大，周枫亦表示，2017年有道精品课营收增长了5倍。而去年8月份，少儿英语教学机构VIPKID宣布2017年营收有望实现50亿元。
●营收增长 但毛利率缩水了
营收增长 但毛利率缩水了
近年来，公司营收和净利润稳步上升。公司营收增长主要来自于点对点光模块业务。2012年-2016年点对点光模块的营收占比逐年上升，业务收入年均复合增长率为15.36%，其中4.25G速率以上光模块占比呈现逐年提升的趋势。
2014年~2017年，酒便利营收分别为1.60亿元、2.99亿元、5.04亿元和6.57亿元，营收增长较快。但截至去年上半年末，酒便利仍处于亏损状态。酒便利称，2017年公司营收增长了30.26%，公司业绩处于持续增长的良性发展中。
岛聪曾于2005~2014年在软银集团任职，在日本有“孙正义的怀刀”之称。据岛聪介绍，在其任职软银的近10年间，软银发展很快。其中，公司营收增长了约7倍，净利润增长了约20倍。而同期日本的GDP增速基本上为零，甚至有些年份还为负数。
“与此同时，我们看到可替代能源汽车强劲的发展势头，不景气的竞争格局，持续上涨的Model 3产量，这推动了特斯拉今年超过70%的营收增长，这也是市值数十亿美元公司中有史以来增长最快的之一。鉴于此，我们仍将特斯拉股票评级维持至买入级别”，分析师Romit Shah解释道。
中葡股份营收增长但大幅亏损与其电商业务成本高起、期间费用占比大有很大关系。
中葡股份营收增长但大幅亏损与其电商业务成本高起、期间费用占比大有很大关系。
尽管乐心医疗管理层在下半年“认真反思，并采取有效措施”，但公司在保持营收增长的情况下，净利润还是出现了大幅下滑。2017年年报显示，乐心医疗实现营业收入8.67亿元，较上年增长12.45%，实现归属于上市公司股东的净利润为1784.07万元，较上年下降77.84%。
尽管乐心医疗管理层在下半年“认真反思，并采取有效措施”，但公司在保持营收增长的情况下，净利润还是出现了大幅下滑。2017年年报显示，乐心医疗实现营业收入8.67亿元，较上年增长12.45%，实现归属于上市公司股东的净利润为1784.07万元，较上年下降77.84%。
2014~2017年，酒类、植物蛋白饮料、茶类产品的营业收入连年下滑，而固体饮料是主营产品中毛利率最高的，但营收增长也较为乏力。2014年固体饮料产品营收同比增长3.23%，2015年同比减少3.68%，2016年同比增长1.13%，2017年同比增长0.22%。
业务收入方面，神州控股2017年供应链服务收入增长28.11%，包括智慧城市在内的新业务收入增长19.77%，成为其营收增长的主要动力。神州控股于2017年9月完成供股筹集资金约港币13.4亿元，供股所得款项当中净额约59%的资金计划用于投资中国健康医疗大数据科技发展集团有限公司。
中国忠旺年报显示，去年公司实现整体对外销量73.7万吨，总体营收增长16.6%至约人民币194.6亿元，利润按年显著增长33.1%至约人民币38.7亿元。
但从数据上看，相较其营收增长而言，近年来，其在研发投入上并没有迈开大步。财报显示，2014~2016年，维珍创意的研发支出分别为502.12万元、565.63万元、605.54万元，占当年营业收入的比例分别为7.25%、6.07%、5.53%，呈现逐年下降的趋势。值得一提的是，2017年上半年，维珍创意1650万元购入广州市三处物业，表示主要用于研发中心的升级建设。
但从数据上看，相较其营收增长而言，近年来，其在研发投入上并没有迈开大步。财报显示，2014~2016年，维珍创意的研发支出分别为502.12万元、565.63万元、605.54万元，占当年营业收入的比例分别为7.25%、6.07%、5.53%，呈现逐年下降的趋势。值得一提的是，2017年上半年，维珍创意1650万元购入广州市三处物业，表示主要用于研发中心的升级建设。
截至去年年底，Spotify的付费用户人数达到了7100万人，月度活跃用户人数达到了1.59亿人，增长了43%。在过去五年中，该公司的营收增长了448%。
对于业绩扭转，梅安森表示主要得益于三个方面：第一是煤炭行业回暖带来的营收增长和部分智慧牧业项目的收入确认；第二是营业总成本的有效控制；第三是出售持有的江西飞尚科技有限公司18.0302%股份带来的1295.1万元的投资收益。
如果说私募股权公司只需做好收益，那取得投资回到的驱动力在Kewsong Lee看来，主要有3方面，首先可以用金融的杠杆，其次可以通过市盈率扩展，就是通过一个倍数购买，以更高的倍数卖出。纵观美国和亚洲、欧洲并购战略，70%左右是由主要的增长驱动的，比如利润增长或营收增长，总体而言，现金流或者ABDA都在不断增长，Kewsong Lee称通过低买高卖来驱动，也可以是其它的原因，另外，可能大家都听到过倍数很高的时候，但如何卖出更高的倍数？途径是找到这些公司，让它们证明自己能够增长到卖出的倍数。
线上渠道营收增长35.4%
余正钧在财报发布后的投资者会议中表示，信息流广告业务是百度2017年四季度营收增长的主要驱动力之一，环比增长20%，预计今年每季度环比增长可以保持这样增长。记者注意到，百度在移动内容端、信息流广告业务的发力，开辟了百度增长新引擎，而这也直接引燃了和今日头条之间的“战火”。
“改革开放让中国与外商实现了‘双赢’。由于中国有巨大的市场潜力，因此汽车、餐饮、医药、日化、电子等领域较早来华的外商迅速树立了品牌、占有了市场、获取了利润，很多外资企业都因为扎根中国而显著拓展了海外市场规模。特别是2007年国际金融危机以后，很多外商全球业务呈现‘西方不亮东方亮’的现象。相关资料显示，2016—2017年美国在华企业有七成以上实现了可观的营收增长和盈利，欧洲在华企业也有一半以上准备扩大在华的运营。”国家发改委国际合作中心首席经济学家万喆在接受本报记者采访时说。
网易第四财季调整后每ADS盈利2.18美元，市场预期盈利2.44美元。第四财季营收22.5亿美元，市场预期22.1亿美元。第四财季在线游戏服务净营收12亿美元，同比下滑10.7%。第四财季营收增长20.7%，至146亿元人民币。网易盘后跌幅超过4.5%。（华尔街见闻）
中国市场的停滞已经让福特“上火”。2017年12月，由福特第四代掌门人比尔·福特带队，福特新任CEO韩恺特（Jim Hackett）等福特汽车一众高管来到中国，随后福特抛出了一系列大动作。首先在上海发布了“中国2025计划”，福特未来十年将向中国市场引入超过50款新车，并实现营收增长50%的目标；随后福特中国在杭州与阿里巴巴签订合作意向；接着与众泰汽车正式签署合资协议，双方计划共同投资50亿元成立新能源合资企业；随后，福特又在北京与中国南方工业集团（中国长安汽车集团的母公司）签署深化战略合作关系协议。
从福特家族掌门人到福特集团全球高管集体到中国考察的场面，在福特发展历史上前所未有。而随后福特在华公布“2025增长计划”，内容也颇为宏大。其计划至2025年底，在中国推出超过50款新车型，其中包括8款全新SUV车型，至少15款福特品牌和林肯品牌的纯电动车，届时实现营收增长50%。而在这一揽子的计划当中，颇为引人注意的一项政策是上述的在华设立一个“统一分销服务机构”，将福特所有在华车型整合为一个机构统一运营。
产品销量方面，iPhone依然担负起了营收增长的重任，实现营收615.76亿美元，比去年同期的543.78亿美元增长13%，但公司共售出7731.6万部iPhone，与去年同期的7829万部相比下滑1%；来自于iPad的营收为58.62亿美元，比去年同期的55.33亿美元增长6%，共售出1317万台；而来自于Mac的营收为68.95亿美元，同比下滑5%，共售出511.2万台。此外，来自于服务的营收为84.71亿美元，同比增长18%；来自于其他产品的营收为54.89亿美元，同比增长36%。
【阿里第三财季营收增长56% 上调2018财年收入指引】
但公司阿里神山圣湖景区受一些因素影响，景区游客接待人数和营业收入不及预期；新投入运营的喜玛拉雅•巴松措度假酒店和喜玛拉雅•拉萨酒店尚处于推广培育期，暂未对营收增长实现有效贡献；2017年内，为加强鲁朗花海牧场景区的宣传推广，公司与景区管理局开展了免费赠票等联合推广活动，游客人数获得恢复性增长，但营业收入增长不及预期。同时，拉萨至林芝高等级公路完工进度不如预期等因素，对公司景区游客接待和收入增长所形成的瓶颈依然较为严峻。
2016年前三季度，医药电商实现营收2.01亿元，净利约2212万元。而在朗玛信息的2016年报中，医药电商就实现营收8亿元，营收增长约三倍。
按照这个说法，黑芝麻集团未来三年也仍需实现营收增长50亿元。这对黑芝麻而言，无疑是个不小的挑战。韦清文说，“（这）主要靠我们现有的这6个事业部去实现。能否实现，三年后在这里跟大家汇报。我们有这个信心。”
平安证券分析师刘志平表示，贵阳银行长期以来深耕当地形成了明显的竞争优势，具有较高的议价能力，保持高息差的同时实现规模的较快扩张。从公司基本面来看，按照初期余额测算，2017年3季度贵阳银行净息差2.78%，在城商行中处于领先地位，高于大多数上市银行。贵阳银行本土业务优势明显，当地基础设施建设的投入和财政转移有利于贵阳银行的长期发展。周五贵阳银行公布业绩快报，营收增长22%，净利增长23%，每股收益1.97元，PE不足8倍。
作为出版业上市公司中的龙头企业，长江传媒在近几年取得了营收和净利润的持续增长，但作为其营收增长重要支点的物资贸易业务，在2017年迎来大幅下滑的情况下，长江传媒前三季度营业收入同比下滑35.44%。对于希望推动传统业务转型升级获得新的利润增长点的长江传媒来说，募投项目的不及预期或将对其业务转型升级产生影响。
虽然GE2017年第四季度业绩不包括其他大额费用，但与不到一年前做出的展望相距甚远，时任GE执行长的伊梅尔特（Jeffrey Immelt）曾预计公司2017年营收增长至多5%，利润率上升一个百分点。
在上交所发出问询函后，宁波韵升次日对问询函进行回复，在此次回复中，宁波韵升仅提及2017年营收增长，但并未提及利润下滑。几天之后，宁波韵升发布高送转预案之风险提示公告，披露高送转预案前的6个月内，已存在557.4万股限售股解禁，且未来6个月内，823.55万股限售股将到期，占公司总股本比例的1.48%；此外，公司董事傅健杰和徐文正处于拟减持期，计划拟减持56万股，占公司总股本比例的0.1%。宁波韵升称，虽大股东承诺并追加近期不减持，但存在上述股东减持的可能性。
令市场诧异的是，在半年报和三季报中业绩表现喜人的秦安股份为何会录得全年净利润下滑，且营收增长不到两个百分点？
而在当年的财务报表上，南阳项目一期确认收入2.75亿元，致生联发2016年业绩引来大爆发：营收增长104%、净利润增长112%。
家电业专家刘步尘表示：“董明珠曾表示格力每年营收增长比例为20%，其2017年如若达到1500亿元的营收，那么格力在2018年的营收将达到1800亿元。而今年小米的营收规模有望超过1000亿元。单从营收规模来看，小米目前与格力电器相差很大。那么，最终可能是董明珠赢了。”
按照这个说法，黑芝麻集团未来三年也仍需实现营收增长50亿元。这对黑芝麻而言，无疑是个不小的挑战。韦清文说，“（这）主要靠我们现有的这6个事业部去实现。能否实现，三年后在这里跟大家汇报。我们有这个信心。”
据《每日经济新闻》记者梳理近6年国内运动鞋业品牌财务年报，安踏体育（02020，HK）、361度（01361，HK）、李宁（02331，HK）特步国际（01368，HK）、匹克（已退市）普遍在2012年至2013年年报中表现出营收增长停滞且明显下滑的特征，于2014年开始抬头。2015年安踏重振士气营收首破百亿并持续增长，2017年上半年，361°以27.98亿元人民币的营收赶超特步，在众品牌中排位第三。
据《每日经济新闻》记者梳理近6年国内运动鞋业品牌财务年报，安踏体育（02020，HK）、361度（01361，HK）、李宁（02331，HK）特步国际（01368，HK）、匹克（已退市）普遍在2012年至2013年年报中表现出营收增长停滞且明显下滑的特征，于2014年开始抬头。2015年安踏重振士气营收首破百亿并持续增长，2017年上半年，361°以27.98亿元人民币的营收赶超特步，在众品牌中排位第三。
今日大盘维持震荡格局，全天各个板块轮番活跃，白马股继续走强，沪指八连阳，市场资金继续追捧白马股，源于白马股的稀缺性。白马龙头一般掌握产业话语权，经济复苏带动产业发展，会给公司带来营收增长和利润的增长。后期仍然关注白马股的业绩情况，根据业绩对应操作个股买卖即可，短期看市场仍然震荡上行格局。
《每日经济新闻》记者注意到，圣济堂的糖尿病药品、器械及保健品在2016年均实现较高增长，其中西药营收同比增加120.81%，保健食品和医疗器械销售量分别猛增11.8倍及41倍左右，后者营收增长达99倍。
根据菊乐股份的预计，上述两项生产性募投项目达产后，共计年销售收入将达到15亿元，净利润达到1.5亿元。对比2016年公司营业收入6.89亿元，销量增长超过1倍。在过去多年营收增长缓慢的情况下，新增产能如何消化，以及在短短两年内实现销量翻番，或将成为菊乐股份的一大考验。
根据菊乐股份的预计，上述两项生产性募投项目达产后，共计年销售收入将达到15亿元，净利润达到1.5亿元。对比2016年公司营业收入6.89亿元，销量增长超过1倍。在过去多年营收增长缓慢的情况下，新增产能如何消化，以及在短短两年内实现销量翻番，或将成为菊乐股份的一大考验。
美媒报道称，中国酒类销售的市场正在迅速增长，消费者对高档和难以捉摸的产品产生了兴趣。这一趋势的受益者包括葡萄酒和精酿啤酒。据欧睿的数据显示，2016年葡萄酒消费量比2015年增长5.3%，即便同期酒类饮品的消费交易下降了3%。报道称，由于这种升级，2016年啤酒总销量也比一年前下降了4%。然而，精酿啤酒却迎来了大城市人们日益浓厚的兴趣。百威英博公司验证了这一趋势，该公司专注于高端市场的战略似乎正在得到回报：该公司2017年第三季度在中国的营收增长了4.6%。（参考消息）
全球最大啤酒制造商百威英博公司验证了这一趋势。该公司专注于高端市场的战略似乎正在得到回报：该公司2017年第三季度在中国的营收增长了4.6%。
11月，国务院金融稳定发展委员会正式成立，影子银行、资产管理行业、互联网金融、金融控股公司是其重点关注的四方面问题。11月17日，中国人民银行、银监会、证监会、保监会、外汇局关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）正式下发，资管行业迎来最严监管。在监管政策和市场环境变化的影响下，2017年的银行业正在经历调整与转型。前三季度，多家银行出现“缩表”现象，与此同时，银行业营收增长艰难，不良分化。
11月，国务院金融稳定发展委员会正式成立，影子银行、资产管理行业、互联网金融、金融控股公司是其重点关注的四方面问题。11月17日，中国人民银行、银监会、证监会、保监会、外汇局关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）正式下发，资管行业迎来最严监管。在监管政策和市场环境变化的影响下，2017年的银行业正在经历调整与转型。前三季度，多家银行出现“缩表”现象，与此同时，银行业营收增长艰难，不良分化。
尽管今年航企普遍面临航油采购价格上涨问题，但春秋航空顶住成本端压力，公司前三季度营收增长近三成，扣非净利润实现显著增长。根据春秋航空三季报，公司前三季度营收达84.23亿元,同比增长28.44%；实现净利润11.88亿元,同比增长1.56%；归属于股东的扣非净利润为10.7 亿元，同比增长达77.72%。
尽管目前索道业务已下滑，但丽江旅游预计，牦牛坪索道改扩建项目建成后，年平均营收将达1.66亿元，年均净利润达5180.4万元。而2016年牦牛坪索道实现营收457.92万元，这意味着，改扩建后的牦牛坪索道未来营收将比2016年营收增长30多倍。
预计营收增长如此巨大，将如何实现？12月20日下午，《每日经济新闻》记者致电丽江旅游，并发送采访函，不过截至发稿未获回复。
理工光科于2016年11月在创业板上市，今年前三季度，虽营收增长，但净利却有所下滑。2017年三季报显示，前三季度理工光科实现营业收入1.46亿元，同比增长29.23%；实现归属于上市公司股东净利润1126.87万元，同比下降27.70%，扣非净利润更是同比下降69.71%。理工光科表示，业绩下降原因是公司积极拓展新业务，成本增加，综合毛利率下降。
理工光科于2016年11月在创业板上市，今年前三季度，虽营收增长，但净利却有所下滑。2017年三季报显示，前三季度理工光科实现营业收入1.46亿元，同比增长29.23%；实现归属于上市公司股东净利润1126.87万元，同比下降27.70%，扣非净利润更是同比下降69.71%。理工光科表示，业绩下降原因是公司积极拓展新业务，成本增加，综合毛利率下降。
尽管目前索道业务已下滑，但丽江旅游预计，牦牛坪索道改扩建项目建成后，年平均营收将达1.66亿元，年均净利润达5180.4万元。而2016年牦牛坪索道实现营收457.92万元，这意味着，改扩建后的牦牛坪索道未来营收将比2016年营收增长30多倍。
预计营收增长如此巨大，将如何实现？12月20日下午，《每日经济新闻》记者致电丽江旅游，并发送采访函，不过截至发稿未获回复。
对此，金丹科技称，营收增长是因为进一步优化调整产品结构，产品竞争力提高，乳酸产品销量增加9.13%。而净利润下滑的主要原因是能源及原材料上涨、政府补助减少以及环保投入的增加。
该报告认为，并购和进入多元化市场将是未来3年半导体行业管理者们的布局重点。行业内的并购现象将会持续，而且其目的将更专注于通过并购获取技术、实现营收增长。
与此同时，环保倒逼经济转型发展成效凸显，前三季度济宁市规模以上企业营收增长14%、利润增长41.4%、利税增长34.7%，均为近10年最高增幅。
据了解，今年前三季度，济宁市规模以上企业营收增长14%、利润增长41.4%、利税增长34.7%，均为近10年最高增幅。
与此同时，环保倒逼经济转型发展成效凸显，前三季度济宁市规模以上企业营收增长14%、利润增长41.4%、利税增长34.7%，均为近10年最高增幅。
据了解，今年前三季度，济宁市规模以上企业营收增长14%、利润增长41.4%、利税增长34.7%，均为近10年最高增幅。
同时，记者也注意到，去年与携程合并后，去哪儿网营收增长放缓，不过依然深陷巨亏。但另一方面，去哪儿网的酒店业务增长显著。公开数据显示，2017年第三季度，去哪儿网的酒店业务增长显著，三、四线城市酒店收入连续三个季度保持超过80%的增速。
近些年，网络视听行业的发展成果有目共睹。数据显示，在线视频市场规模从2012年的约90亿元增长到2016年的609亿元，年均增幅超过50%；分析54家中国互联网上市企业的2016年财报数据，网络视频也是营收增长最快的业务领域之一。越来越多的社会资本投入到网络视听创作中，越来越多的新技术和新产品不断应用到网络视听生产和传播中，越来越多的人才和生力军不断加入到网络视听从业队伍中，体现了网络视听行业的勃勃生机，也彰显出其潜力无限的光明前景。
桂发祥对于品牌电商服务运营商的青睐有其内在逻辑。一方面，我国目前多数老字号品牌集中在食品、医药领域。随着电商发展，近年来食品类老字号品牌纷纷自建电商或与第三方服务商进行合作。例如，五芳斋、狗不理、稻香村等知名老字号食品品牌，其电商渠道的开辟对营收增长的作用不容小觑。
桂发祥对于品牌电商服务运营商的青睐有其内在逻辑。一方面，我国目前多数老字号品牌集中在食品、医药领域。随着电商发展，近年来食品类老字号品牌纷纷自建电商或与第三方服务商进行合作。例如，五芳斋、狗不理、稻香村等知名老字号食品品牌，其电商渠道的开辟对营收增长的作用不容小觑。
陈晓东：银泰发展的19年，总体营收数据都是不断在上升。具体数据就是今年“双11”的营收，今年客流取得了50%以上的增长，营收增长也超五成。以往“双11”都是电商狂欢节，实体零售企业最大感受是客流下降的压力。但今年银泰完全拥抱了互联网，与阿里体系也完全融合后，“双11”这天成为了我们这样一个实体零售门店全年单日营业额最高的一天。
数据显示，今年1~10月，国有企业营业总收入419976亿元，同比增长15.4%。与营收增长同步的是，在此期间，国有企业利润总额23858.6亿元，同比增长24.6%。其中，中央企业实现利润15484亿元，同比增长17.8%；地方国有企业8374.6亿元，同比增长39.4%，均延续了今年以来的增长态势。
数据显示，今年1~10月，国有企业营业总收入419976亿元，同比增长15.4%。与营收增长同步的是，在此期间，国有企业利润总额23858.6亿元，同比增长24.6%。其中，中央企业实现利润15484亿元，同比增长17.8%；地方国有企业8374.6亿元，同比增长39.4%，均延续了今年以来的增长态势。
【京东第三季度净营收837亿元人民币 预计全年营收增长35%~39%】京东第三季度净营收837亿元人民币，第三季度调整后每ADS收益1.52元人民币（0.23美元），分析师预估0.674元人民币（0.10美元）。京东预计第四季度营收1,070亿元人民币至1,100亿元人民币。京东预计全年营收增长35%~39%（每日经济新闻）
为了获得更多用户，微博的投入也在增长。2017年第三季度成本和开支总计2.016亿美元，上年同期为1.340亿美元，环比增长53.8%。成本和开支的增长主要因为营销和研发开支增长，以及营收增长导致的增值税增加。2017年第三季度非美国通用会计准则成本和开支为1.880亿美元，上年同期为1.224亿美元。
为了获得更多用户，微博的投入也在增长。2017年第三季度成本和开支总计2.016亿美元，上年同期为1.340亿美元，环比增长53.8%。成本和开支的增长主要因为营销和研发开支增长，以及营收增长导致的增值税增加。2017年第三季度非美国通用会计准则成本和开支为1.880亿美元，上年同期为1.224亿美元。
“三季报显示，20家白酒上市公司共有16家实现营收增长，增速远远超过2016年全行业的水平，白酒行业调整已结束，中高端白酒持续向好。”梁金辉在上述峰会上开门见山地表示。随后，梁金辉话锋一转，对白酒行业目前存在的一些问题直言不讳。
“三季报显示，20家白酒上市公司共有16家实现营收增长，增速远远超过2016年全行业的水平，白酒行业调整已结束，中高端白酒持续向好。”梁金辉在上述峰会上开门见山地表示。随后，梁金辉话锋一转，对白酒行业目前存在的一些问题直言不讳。
据《纽约时报》报道，2013年，陈福阳主导安华高斥资66亿美元、溢价41%收购硅谷圣何塞的存储芯片公司LSI，交易在次年完成。为了这笔收购，陈福阳从银行贷款46亿美元，又从曾经的股东银湖资本那里获得了10亿美元可转债贷款。不过，完成这笔收购之后，安华高营收增长了70%，股价从收购之前的50美元飙升到100美元。更为重要的是，安华高获得了利润颇丰的数据中心存储芯片业务，进一步扩大了自己在半导体行业的话语权，并取代了LSI成为标普500指数成分股。
不过，在硬件销量方面，iPhone依然担负起了营收增长的重任，实现营收288.5亿美元，销量为4670万部，而上年同期为4550万部；iPad营收48.3亿美元，同比增长14%，售出1030万部；Mac电脑营收71.7亿美元，同比增长25%，售出539万部；而Apple TV、Apple Watch等其他产品收入32.3亿美元，同比增长36%。
如果孙毅不会成为未来实控人，那么包叔平的减持是为了什么呢？要知道，二三四五今年的业绩非常亮眼，三季报显示，公司前三季度实现营收19.65亿元，同比增长57.02%；实现归属于上市公司股东的净利润7.12亿元，同比增长94.38%。营收增长的原因为“互联网消费金融业务快速增长所致”。
如果孙毅不会成为未来实控人，那么包叔平的减持是为了什么呢？要知道，二三四五今年的业绩非常亮眼，三季报显示，公司前三季度实现营收19.65亿元，同比增长57.02%；实现归属于上市公司股东的净利润7.12亿元，同比增长94.38%。营收增长的原因为“互联网消费金融业务快速增长所致”。
【阿里巴巴第二财季EPS远超预期】阿里巴巴第二财季经调整EPS 8.57美元，预期6.86美元。第二财季云业务营收增长99%。第二财季营收551.22亿元人民币，预期增长520.5亿元人民币；公司将全财年营收增长预期由45%~49%上调至49%~53%。（每日经济新闻）
《每日经济新闻》记者注意到，三季度过后，国内航企盈利状况普遍回升。财报显示，今年前三季度，6家航企营业收入均较上年同期实现了增长。四大航中，海航控股营收增幅最高，达到46.64%；南方航空、中国国航和东方航空则分别实现营收增长10.93%、8.83%和2.78%。
更新后的招股书（申报稿）显示，三只松鼠2017年上半年净利润为2.41亿元，已超过去年全年的2.37亿元；上半年营业收入为28.94亿元，而去年全年为44.23亿元。三只松鼠将其营收增长，归因于行业的蓬勃发展以及自身品牌等优势。
主打产品营收增长46.8%
珀莱雅方面表示，同期增长主要受益于电商发展、日化专营店、商场超市、连锁商超渠道销售收入增长以及新品牌“悦芙媞”销售收入的增长。除了2017年上半年营收增长之外，2017年1~6月，珀莱雅净利润同比增长3130.10万元，增幅为54.26%。
【共享单车第一股永安行：单车投入增加 固定资产猛增5倍】共享单车第一股永安行29日晚间披露三季报，前三季度实现营收7.51亿元，同比增长44.11%；净利7927.22万元，同比增长9.38%。营收增长主要因公共自行车系统销售、公共自行车系统运营服务、用户付费共享单车业务规模增加。截至三季度末，公司固定资产达1.14亿元，较年初增长496.8%，主要系共享单车投入增加所致。
【共享单车第一股永安行：单车投入增加 固定资产猛增5倍】共享单车第一股永安行(603776)29日晚间披露三季报，前三季度实现营收7.51亿元，同比增长44.11%；净利7927.22万元，同比增长9.38%。营收增长主要因公共自行车系统销售、公共自行车系统运营服务、用户付费共享单车业务规模增加。截至三季度末，公司固定资产达1.14亿元，较年初增长496.8%，主要系共享单车投入增加所致。（每日经济新闻）
财务数据显示，微软2018第一财季个人计算业务营收与去年同期相比基本持平，游戏收入也只微增1%，不过微软商业云的各部分业务都保持了快速增长，其中Office 365 commercial业务营收同比增长42%，Dynamics 365业务营收增长69%，备受关注的Azure业务实现90%增长。
另外，尽管Azure的营收增长速度在过去的四个季度里分别是：93%、93%、97%和90%，增长有放缓趋势，不过微软投资者关系主管斯蒂芬妮·德里格斯表示，受益于Azure云平台的强劲表现，微软云业务的毛利率提高至57%。
汇丰分析师Christopher Leung等人在26日报告中称，茅台三季度盈利同比增长138%至87亿元，较汇丰的预估高74%；营收增速116%。盈利优于预期主因销量超乎预期及组合改善，此料持续为四季度及2018年增长的关键驱动力，预计四季度盈利增长8%，营收增长11%；认为四季度的销量增长将大幅低于三季度，因为不是旺季，且2018年农历春节在2月，多数销售将移至2018年1季度。重申买进评级，将目标价由566元上调至720元。
尽管孩之宝最新发布的第三财季季报显示，当季公司获利2.656亿美元，营收增长7%至17.9亿美元，但公司表示，由于其重要的零售合作伙伴玩具反斗城九月在美国和加拿大地区申请破产保护，使得公司第四季向该零售商出货的时间点与数量的不确定性升高。据《每日经济新闻》记者了解，孩之宝9%的销售额来自玩具反斗城，是继沃尔玛（Walmart）之后玩具反斗城的第二大供应商。
对于营收增长的原因，美盈森在三季报中表示，主要系子公司深圳美盈森、东莞美盈森、苏州美盈森、重庆美盈森前期开发新客户订单逐步释放所致。实际上，今年以来美盈森业绩一直表现良好，今年上半年也是实现了营收和净利的双增长。报告显示公司上半年实现营业收入12.4亿元，同比增长15.94%；归属于上市公司股东的净利润1.44亿元，同比增长28.70%。
据媒体报道，去年，特斯拉在中国市场的营收增长了两倍以上，超过10亿美元；且自2014年4月向中国第一批车主交付“车钥匙”以来，特斯拉现已在北京、上海、杭州等多个城市建成体验店和服务中心。在中国设立制造工厂，被视为是特斯拉继续扩大中国业务的关键一步。
企业将商旅视为营收增长动力
目前，中国75%的商务旅行消费发生在境内，但由中国在2013年发起、蕴含了巨大国际投资机遇的“一带一路”倡议，将为具有国际商务差旅计划和区域商务差旅计划的中国企业带来机遇。针对由“一带一路”倡议带来的新发展机遇，40%的公司在接受调研时表示，已经制定了扩大预算开支的相应计划。我们认为，中国商务旅行市场持续增长，更多的中国企业将与客户会面的差旅视为重要营收增长动力。
企业将商旅视为营收增长动力
目前，中国75%的商务旅行消费发生在境内，但由中国在2013年发起、蕴含了巨大国际投资机遇的“一带一路”倡议，将为具有国际商务差旅计划和区域商务差旅计划的中国企业带来机遇。针对由“一带一路”倡议带来的新发展机遇，40%的公司在接受调研时表示，已经制定了扩大预算开支的相应计划。我们认为，中国商务旅行市场持续增长，更多的中国企业将与客户会面的差旅视为重要营收增长动力。
报道根据欧睿信息咨询公司的数据称，为恢复在中国快餐市场的营收增长，肯德基和麦当劳正在以超过每天新开一家餐厅的速度扩张，其中大多数新开餐厅都位于中小城市。
报道称，自2013年以来，由于消费者健康意识增强而失去对快餐的兴趣，肯德基和麦当劳在华营业收入都出现下滑。大和证券分析师安森·陈(音)说，今年新开餐厅将帮助百胜(一家在纽约上市的公司，运营中国的肯德基餐厅)在华营业收入增加大约1.8亿美元，这个数字约为其预期营收增长的一半。自2013年以来，百胜在华营业收入一直处于持平或下滑状态，去年营业收入为67亿美元。
其实，红旗的现金流管理水平一直非常高，2016年，公司营收增长15.323%，现金流量净额增长39.01%；2017年上半年，营收增长11.79%，而现金流量净额增长154.49%。
【中兴通讯：预计2017年全年大幅扭亏 盈利43亿至48亿元】中兴通讯披露业绩快报，公司2017年前三季度营收765.8亿元、净利39.05亿元，分别同比增长7%、37%；基本每股收益0.93元。报告期内，运营商网络、消费者业务收入同比增长带动营收增长，出售努比亚技术有限公司10.1%股权及对其剩余股权按公允价值重估分别产生投资收益4.26亿元、17.46亿元。预计公司2017年全年盈利43亿至48亿元，上年同期亏损23.57亿元。
九州量子2017年半年报显示，公司报告期内实现营业收入1.5亿元，同比增长611.97%；归属于挂牌公司股东的净利润5532.42万元，而2016年同期该公司亏损424.49万元。对于营收增长，九州量子给出了原因：系公司量子通信相关业务持续开展，特别是通过参与量子通信网络建设项目，供应量子通信核心及配套产品，实现量子通信业务进一步增长，故营业收入增幅明显。
九州量子2017年半年报显示，公司报告期内实现营业收入1.5亿元，同比增长611.97%；归属于挂牌公司股东的净利润5532.42万元，而2016年同期该公司亏损424.49万元。对于营收增长，九州量子给出了原因：系公司量子通信相关业务持续开展，特别是通过参与量子通信网络建设项目，供应量子通信核心及配套产品，实现量子通信业务进一步增长，故营业收入增幅明显。
具体到各家来看，10家券商中，只有申万宏源9月营收进入“10亿俱乐部”，为11.67亿，较8月的7.01亿营收增长66%。但是这个增幅在这10家券商中并不算打眼。据财汇大数据终端统计显示来看，9月营收环比上升的共有9家，仅有安信证券一家下跌5%。，其余9家中有7家增幅超50%，6家超过60%，有一家增幅达到119%，增长速度惊人。
财富增长最快的则是今日头条张一鸣，去年还在榜单1800名外的张一鸣，今年暴涨1350%至290亿元。今日头条去年营收增长5倍，超过60亿元。其估值也跻身独角兽行列，目前已曝光的最新估值达220亿美元。
9月25日，周黑鸭发布的2017年半年报中显示，2017年上半年公司实现营业收入16.18亿元人民币，同比增长16.5%；毛利9.86亿元人民币，同比增长13.2%；净利润4.01亿元人民币，同比增长5.3%。从上述数据来看，公司的营收增长与净利润增长并不匹配。公司的毛利率与净利率变化也印证了这一点，其中，毛利率由62.7%降低1.8个百分点至60.9%，而净利率由27.4%降低2.6个百分点至24.8%。
9月25日，周黑鸭发布的2017年半年报中显示，2017年上半年公司实现营业收入16.18亿元人民币，同比增长16.5%；毛利9.86亿元人民币，同比增长13.2%；净利润4.01亿元人民币，同比增长5.3%。从上述数据来看，公司的营收增长与净利润增长并不匹配。公司的毛利率与净利率变化也印证了这一点，其中，毛利率由62.7%降低1.8个百分点至60.9%，而净利率由27.4%降低2.6个百分点至24.8%。
水井坊（600779，SH）今年上半年营收增长达七成，公司方面亦认可“新成长周期”这一说法。水井坊向《每日经济新闻》记者回复称，2015年以来，深度调整下的白酒行业逐渐苏醒，白酒行业整体盈利状况有所改善，出现了回暖迹象。同时，白酒企业通过主动式的变革，价格企稳，秩序稳定，行业理性成熟的状态已显现。
水井坊（600779，SH）今年上半年营收增长达七成，公司方面亦认可“新成长周期”这一说法。水井坊向《每日经济新闻》记者回复称，2015年以来，深度调整下的白酒行业逐渐苏醒，白酒行业整体盈利状况有所改善，出现了回暖迹象。同时，白酒企业通过主动式的变革，价格企稳，秩序稳定，行业理性成熟的状态已显现。
煤炭价格涨幅明显带动陕西煤业营收大幅增长。与去年同期相比，陕西煤业今年上半年总营收增长了108.45%。
煤炭价格涨幅明显带动陕西煤业营收大幅增长。与去年同期相比，陕西煤业今年上半年总营收增长了108.45%。
由于难以复制《愤怒的小鸟》的成功案例，Rovio近几年已采取数轮措施削减成本以及调整管理层。今年前6个月，Rovio营收增长94%至1.526亿欧元，息税、折旧以及摊销前利润(EBITDA)为3990万欧元，较上年同期的1100万欧元大幅增长。
由于难以复制《愤怒的小鸟》的成功案例，Rovio近几年已采取数轮措施削减成本以及调整管理层。今年前6个月，Rovio营收增长94%至1.526亿欧元，息税、折旧以及摊销前利润(EBITDA)为3990万欧元，较上年同期的1100万欧元大幅增长。
从发审委对4家被否企业提问的内容来看，有被提问“单一客户依赖严重”、“商誉减值”、“营收增长但员工减少与社保缴纳减少的合理性”等。
在2016年年报中，亿利洁能提出要全面实施供应链金融业务。事实上，上半年亿利洁能的营收增长也主要依赖这一业务的增长，数据显示，上半年供应链金融业务营收同比增加超过18亿元。在总营收为70.69亿元的情况下，供应链金融业务的营收贡献达到38.93亿元。
第一财经记者统计，这些上市辅导企业中，有205家上半年净利润超过1500万元，其中永安期货（833840.OC）和金川科技（837205.OC）前六月盈利分别高达4.7亿元和4.4亿元。而营收增长50%以上的企业多达78家，瀚丰矿业（833180.OC）和太尔科技（830886.OC）上半年营收增长分别达23倍和15倍。
数据显示，截至今年上半年，欧菲光近5年营收增长超过10倍，利润增长621.46%。2012年6月底，欧菲光市值不到60亿元，如今已接近600亿元，翻了10倍左右。
对于科融环境在水处理领域营收增长较快的情况，该专家认为，一年一亿多元的营收规模还是较小，而且这一块现在也已经走进了“红海”，未来想要在水处理领域有大的动作难度较大，需要具备资金和技术优势双重条件。
针对营收增长、净利润却出现较大幅度下滑这一情况，贵人鸟方面对《每日经济新闻》记者回应称，公司在“以体育服饰用品制造为基础，多种体育产业形态协调发展”的体育产业布局策略实施下，于去年年末开始享有杰之行、名鞋库及BOY的业务收入。2017年上半年，因财务费用及管理费用的大幅上涨，以及部分体育产业投资布局尚未实现稳定收益，综合导致归属上市公司股东净利润同比出现下滑。
针对营收增长、净利润却出现较大幅度下滑这一情况，贵人鸟方面对《每日经济新闻》记者回应称，公司在“以体育服饰用品制造为基础，多种体育产业形态协调发展”的体育产业布局策略实施下，于去年年末开始享有杰之行、名鞋库及BOY的业务收入。2017年上半年，因财务费用及管理费用的大幅上涨，以及部分体育产业投资布局尚未实现稳定收益，综合导致归属上市公司股东净利润同比出现下滑。
与此同时，北汽股份营收增长36%，但净利润大幅下滑59%。比亚迪营收微增，但净利润下滑23.75%。长安汽车)、长城汽车、江淮汽车、海马汽车等企业营收、净利润均大幅下滑。
总营收增长率：天津飙升5倍
一是自贸区概念股总营收增长和净利润增长不同步。
上海自贸区概念股，2017年半年报的净利润增长率高于总营收增长率。与此形成鲜明对比的是，第二批自贸区概念股，2017年半年报的净利润增长率都远远低于总营收增长率。
依靠三七互娱独特的体系优势，使用页游《大天使之剑》数值系统的手游《永恒纪元》上线后流水持续增长，根据伽马数据测算，《永恒纪元》2017年第二季度国内流水超过6亿元，有望进一步带动公司营收增长。同时，三七互娱的手游收入也基本达到总体营收的半数左右，健康的收入比例也让三七互娱等公司在未来手游市场能拥有更加良性的发展空间。
数据显示，2017年上半年新三板整体业绩增速，较2016年全年出现大幅反弹，净利润总额同比增长25%，电信服务、金融、材料等行业营收增长明显。
新三板2017年半年报披露近日收官，根据股转系统公告，截至8月31日，在11523家须披露2017年半年度报告的公司中，11444家已完成披露工作，占比99.31%，79家公司未能按期披露半年度报告。数据显示，2017年上半年新三板整体业绩增速，较2016年全年出现大幅反弹，净利润总额同比增长25%，电信服务、金融、材料等行业营收增长明显。（证券时报）
这意味着，新大洲A主营业务的营收增长并未带动利润的增加，而其最大的收入来源——煤炭采选业务上半年亏损是主因。
有“共享单车第一股”之称的永安行2017年上半年实现营业收入4.74亿元，同比增长43.46%。公司认为营收增长的主要原因就包括，本年用户付费共享单车等新业务贡献收入增加等。
值得注意的是，专业市场管理2014~2016年营业收入分别增长了2.11%、20.46%、14.21%，而今年半年报显示，专业市场管理营收增长率高达426.73%，为上半年业绩助力。
北京奔驰销量的增长是推动北京汽车营收增长的主力军。北京奔驰E级轿车、C级轿车、GLC级SUV三款主打车型均实现月销过万的态势，中期换代后的GLA级SUV也投放市场取得良好表现。今年上半年，北京奔驰销量同比增长47%至21.1万辆，稳居第二大合资豪车品牌生产商地位。北京奔驰今年上半年实现营收同比增长56.0%至583.1亿元，净利润同比增长106.7%达83.1亿元。
进口酒对营收增长贡献明显，但中国食品表示，由于进口酒毛利率相对长城酒较低，随着进口酒业务增长及销售比重增加，其酒业分部整体毛利率同比减少。
上半年营收增长近五成 净利润首度突破3亿元
营收增长 净利腰斩
营收增长 净利腰斩
营收增长净利下滑
2016年报显示，张裕A 2016年营业收入47.17亿元，同比增长1.46%；净利润却同比下滑了4.62%。在2016年半年报、2016年第三季度报告以及2017年第一季度报告里，处处皆见张裕A营收增长净利润却同比下滑的局面。张裕A在2016年报中提出要力争2017年实现营收不低于49亿元，如今半年过去，能否实现这一目标，还有待市场考验。
新三板机器人概念挂牌公司大约30余家，已有11家公司披露了上半年业绩，其中10家公司营收增长，行业上升势头显著。
直播服务成为拉动陌陌营收增长的引擎，为陌陌贡献了超过8成的收入。财报显示，2017年二季度，陌陌直播服务产生营收2.594亿美元，占总营收3.122亿美元的83%。直播服务营收增长迅猛，主要源于直播服务付费用户的快速增长。截至2017年二季度末，陌陌月活跃用户已突破9130万人，直播服务的付费用户已达410万，包括会员订阅服务及虚拟礼物服务的陌陌增值业务收入达到2460万美元，同比增长58%。
直播服务成为拉动陌陌营收增长的引擎，为陌陌贡献了超过8成的收入。财报显示，2017年二季度，陌陌直播服务产生营收2.594亿美元，占总营收3.122亿美元的83%。直播服务营收增长迅猛，主要源于直播服务付费用户的快速增长。截至2017年二季度末，陌陌月活跃用户已突破9130万人，直播服务的付费用户已达410万，包括会员订阅服务及虚拟礼物服务的陌陌增值业务收入达到2460万美元，同比增长58%。
而在推助营收增长的机队扩张部分，春秋航空亦一直有所推进。公告显示，2017年上半年，春秋共引进了7架空客A320飞机，其中通过购买方式引进4架，截至2017年上半年末，公司共拥有A320机队共73架。据春秋航空方面透露，2017年下半年，公司还将引进4架空客A320飞机，且均已获得国家发展与改革委及民航局引进批文。
上市5年，中国金茂营收增长了9倍，同比翻了3番；如果将这一周期拉长到10年的话，上市10年，中国金茂营收增长了19倍，同比翻了4番还要多。涨幅甚至超过了行业标杆万科，说其为地产“黑马”并不为过。
Gorden Lam：大多数华尔街分析师对阿里巴巴的(BABA)的评级定为“买入”和“强烈买入”。本年至今，阿里巴巴的股价上涨74%，在已站稳脚跟的电商市场进一步巩固了地位。我认为，阿里巴巴依旧处于早期增长阶段，我会以现阶段价格购入更多股票。阿里巴巴的营收从2011年的9.9亿美元，增长到2017年的235亿美元，完全是不同的数量级。6年间，阿里巴巴的营收增长了1300%，增加了225.8亿美元。
然而，从报表数据来看，至少今年上半年户外用品业务营收规已被旅行业务超越。公司上半年总营收12.78亿元，同比增17.48%。其中户外用品实现主营业务收入5.43亿元，同比降19.83%。由此可见，营收增长非由户外用品推动。
8月17日，探路者发布的半年报显示，作为核心业务的户外用品板块收入已大幅低于旅行业务收入。虽然旅行业务支撑了上半年的营收增长，但与户外用品令人艳羡的毛利率相比，其盈利能力较低。
然而，从报表数据来看，至少今年上半年户外用品业务营收规已被旅行业务超越。公司上半年总营收12.78亿元，同比增17.48%。其中户外用品实现主营业务收入5.43亿元，同比降19.83%。由此可见，营收增长非由户外用品推动。
由于消费电子需求大幅上升，产业链升级带动上游产业链，让电子行业业绩表现最为出色。电子中报业绩增速83%。已披露业绩的电子行业公司一共有20家，有17家净利润实现同比增长，其中有7家公司的增速超过50%，其中力源信息营收增长597%。电子行业净利润总和为16.5亿。
谁拉动了腾讯在过去一个季度的增长？答案是，增值服务业务营收同比增长43%、网络广告业务营收同比增长55%、其他部分营收增长177%，这三项业务收入的环比营收增长分别为5%、47%、28%。
和上一季度相比，增值业务、网络广告业务在同比和环比之间存在较大差异的一个重要原因是，第一季度由于包括春节假期，因此是游戏等增值业务收入旺季，而进入二季度之后，广告营收迎来增长旺季。但与上述业务板块营收增长对应的是成本更迅速的增加，其中增值服务、网络广告和其他部分业务收入成本分别增加了70%、76%和141%。
腾讯继续延续了过去六个季度的营收增长超过40%的高速增长趋势，甚至跑得更快：和去年同期的47.7%营收同比增幅相比，刚过去一个季度腾讯表现高出了超过10个百分点。
2016年，腾讯来自游戏的年度营收首次低于50%。二季度中，增值服务、网络广告、其他收入分别为腾讯贡献了65%、18%和17%的营收。和去年相比，变化主要集中于来自“其他”部分的营收增长了7%，来自增值服务营收减少了相应占比。
来自“其他”部分营收增长达177%，该部分营收推动的主要动力是支付业务和云服务相关业务的增长。腾讯在财报中称将在人工智能以及支付、云服务等方面追加投资，AI方面涉及的具体领域包括机器学习、计算机视觉、语音识别和自然语音处理等。
其实自2012年以来，腾讯每年的营收增长分别达到37.69%、30.6%、30.32%和47.71%，盈利也分别上涨21.73%、53.49%、21.85%、42.39%，每次增速大涨的时候一定伴随着腾讯的股价走高。
德创环保8月15日发布的半年报显示，今年上半年德创环保营收达3.53亿元，同比增长22.14%。然而营收增长下其净利润却大幅下滑，德创环保2016上半年净利润为1147.85万元，同比下降44.05%。
德创环保8月15日发布的半年报显示，今年上半年德创环保营收达3.53亿元，同比增长22.14%。然而营收增长下其净利润却大幅下滑，德创环保2016上半年净利润为1147.85万元，同比下降44.05%。
于美图而言，其电商平台被寄予厚望。在去年年底香港的上市记者会上，美图创始人蔡文胜曾表示，2017年电商业务将为美图带来新的营收增长。
从暴风集团2016年年报看，电视业务的助力改变了其此前相对单一的营收结构，暴风TV自身却面临营收增长但持续亏损的局面，暴风统帅去年亏损了3.58个亿。
以长江证券为例，其上半年实现营业收入27.64亿元，同比增长7.30%，营收增长正是来自于公司创新业务收入贡献持续提升。其中，上半年公司实现证券及期货经纪业务收入9.56亿元，占比由去年同期的39.04%降至34.58%；而同期证券自营业务、投资银行业务、资产管理业务收入分别为3.94亿元、3.41亿元和3.04亿元，收入占比均有不同程度提升。此外，公司上半年另类投资及私募股权投资管理业务、海外业务收入同比也实现增长。
以长江证券为例，其上半年实现营业收入27.64亿元，同比增长7.30%，营收增长正是来自于公司创新业务收入贡献持续提升。其中，上半年公司实现证券及期货经纪业务收入9.56亿元，占比由去年同期的39.04%降至34.58%；而同期证券自营业务、投资银行业务、资产管理业务收入分别为3.94亿元、3.41亿元和3.04亿元，收入占比均有不同程度提升。此外，公司上半年另类投资及私募股权投资管理业务、海外业务收入同比也实现增长。
从四川锦程近年业绩表现来看，其营收增长已放缓。根据挂牌信息显示，四川锦程2014~2016年营收分别为1.49亿元、1.79亿元和1.67亿元，净利润分别为0.49亿元、0.67亿元和0.75亿元。
此外，下半年的重磅看点《我的世界》中国版，已经于8月8日正式开启不限号测试。作为全球玩家数量排名第二的游戏，《我的世界》在全球范围内的风靡程度仅次于俄罗斯方块。此次代理，网易采用了“非常良心”的免费运营模式，在维持原有游戏体验外，在游戏社交、联机玩法等方面进行了诸多创新。对于这款全球爆款游戏的推出，多数投资机构表示看好，招商证券预估《我的世界》和日系风格的RPG手游《魔法禁书目录》第三、第四季度将持续推动网易游戏营收增长，因此对网易股票维持“买入”评级。
从四川锦程近年业绩表现来看，其营收增长已放缓。根据挂牌信息显示，四川锦程2014~2016年营收分别为1.49亿元、1.79亿元和1.67亿元，净利润分别为0.49亿元、0.67亿元和0.75亿元。
营收增长净利润下滑 互联网电视太“烧钱”？
对于营收增长但净利润却大幅下滑，公司表示主要原因是，首先，暴风电视是公司战略布局的新业务，2016年处于快速积累用户的初期阶段，尚未进入盈利期；其次，2016年下半年以来，上游电视面板等原材料价格大幅上涨，导致暴风电视产品成本大幅上升，毛利率进一步降低。
而从今年上半年暴风集团的业绩预告来看，营收增长但净利润下滑的现状似乎依然未见改观，公司预计今年上半年营业收入较上年同比增长50%~80%，而归属于上市公司股东的净利润预计较上年同期变动为-30%~0%。
此外，下半年的重磅看点《我的世界》中国版，已经于8月8日正式开启不限号测试。作为全球玩家数量排名第二的游戏，《我的世界》在全球范围内的风靡程度仅次于俄罗斯方块。此次代理，网易采用了“非常良心”的免费运营模式，在维持原有游戏体验外，在游戏社交、联机玩法等方面进行了诸多创新。对于这款全球爆款游戏的推出，多数投资机构表示看好，招商证券预估《我的世界》和日系风格的RPG手游《魔法禁书目录》第三、第四季度将持续推动网易游戏营收增长，因此对网易股票维持“买入”评级。
近来，努比亚的营收增长似乎也陷入停滞。2015年前11月其营收已达52亿元，而2016年其营业收入仍为53.78亿元，同时净利润亏损9142万元。而今年1~4月，努比亚营收为17.69亿元，净利润为负7123万元。
据了解，作为国内基因检测领域的领头羊，截至2016年，华大基因收入达17.11亿元，扣非后归属于母公司净利润为2.373亿元，同比增长28.41%。生育基础研究和临床应用服务是华大基因的重点战略业务板块，也是营收增长的主要动力之一。2014年至2016年，生育健康类服务营业收入占比分别为31.71%、43.50%、54.62%，三年的年复合增长率高达61.43%。
【科大讯飞：上半年营收增长四成净利 同比下降58%】科大讯飞(002230)9日晚披露半年报，公司上半年营收21亿元，同比增长44%；净利1.07亿元，同比下降58%。净利下降主要系：公司在人工智能重点应用领域持续加大核心技术研发、渠道建设和产业布局，费用增幅较大；公司2016年收购参股公司讯飞皆成部分股权，讯飞皆成由参股成为控股子公司，在合并报表中按财务准则实现投资收益1.17亿，该部分收益导致2017年公司非经常性收益比2016年同期大幅减少。
据了解，作为国内基因检测领域的领头羊，截至2016年，华大基因收入达17.11亿元，扣非后归属于母公司净利润为2.373亿元，同比增长28.41%。生育基础研究和临床应用服务是华大基因的重点战略业务板块，也是营收增长的主要动力之一。2014年至2016年，生育健康类服务营业收入占比分别为31.71%、43.50%、54.62%，三年的年复合增长率高达61.43%。
上半年，85家企业营收增长超1倍，报春电商增幅首屈一指。报春电商上半年实现营收2.13亿元，同比暴增60倍，不过其净利润仅20.6万元，同比下滑了91%。多家科技类公司营收同比也实现了倍增。
相比之下，宇邦新材的盈利出现了较大幅度的下滑，上半年该公司营收增长29%至3.21亿元，净利润却下滑41%至2832万元。对此宇邦新材归咎于主要原材料价格同比增长幅度较大，导致营业成本的增幅大于收入的增幅。该公司主要从事光伏焊带研发、生产、销售及产品综合方案服务。
上述人士同时表示，净利润的大幅增长最主要的原因还是营业收入的大幅增长所致。“特别是我们徐州本部的营收增长尤其明显。”半年报也显示，徐州本部生产的高空作业车上半年实现营业收入2.26亿元，同比增长169.36% ；电源车上半年实现营业收入2985.77万元，同比增长41.48%。
上述人士同时表示，净利润的大幅增长最主要的原因还是营业收入的大幅增长所致。“特别是我们徐州本部的营收增长尤其明显。”半年报也显示，徐州本部生产的高空作业车上半年实现营业收入2.26亿元，同比增长169.36% ；电源车上半年实现营业收入2985.77万元，同比增长41.48%。
在互联网服务板块（包括美图秀秀、美拍等），美图目前的营收来源于两个部分：广告和美拍上销售的虚拟道具。虽然2016年，这一板块营收增长了40.1%，但绝对值依然不高，仅有1.047亿元人民币。
其中，中德证券7月营收增长明显，较6月大增5.88倍至0.62亿元。此外，华泰联合和瑞信方正分别增长173.3%和159.8%。
从净利润环比指标来看，共有5家增长，3家下滑，但增长幅度总体大于下滑幅度。尤其是中德证券7月净利润比6月增长3.09倍；瑞信方正7月净利润增长1.03倍。不过，营收增长较快的华泰联合证券7月净利润却较6月下滑了16.4%。
在本季财报中，苹果在服务费方面的营收增长颇为耀眼，总额达72.66亿美元，比上一财季的70.41亿美元增长3%，比去年同期的59.76亿美元增长22%。
在本季财报中，苹果在服务费方面的营收增长颇为耀眼，总额达72.66亿美元，比上一财季的70.41亿美元增长3%，比去年同期的59.76亿美元增长22%。
在本季财报中，苹果在服务费方面的营收增长颇为耀眼，总额达72.66亿美元，比上一财季的70.41亿美元增长3%，比去年同期的59.76亿美元增长22%。
产品销量方面，iPhone依然担负起了营收增长的重任，销售收入达到248.5亿美元，同比增长3.3%，销售量4103万部，同比增加1.55%。iPad在之前连续14个季度出现销量同比下滑后，该季度首次出现15%的销量同比增长，销售量达到1140万台；iPad销售收入达到49.7亿美元，同比增长1.7%。
主力产品线iPhone之外，其他产品线也悉数跟进，实现了稳步增长，为营收增长带来良性的补充。例如， iPad在连续14个季度销量同比下滑后，本季度首次出现15%的销量同比增长、连续疲软的Mac产品线也出现7%的收入增长、本季度来自于服务的收入同比增长22%，并创下72.6亿美元的最高单季收入纪录、该季度中7.2%的营业收入同比增速是过去7个季度中的最大增速。
从已公布二季度业绩的博彩公司来看，其营收增长均非常可观，永利澳门在2017年2季度收入10.97亿美元，同比增长72%；而净利润也达到了1亿美元，同比大增57%。
《每日经济新闻》记者注意到，理工光科上半年出现营收增长而净利暴跌，或与其主营收入结构变化有关。毛利率仅4.41%的产品消防系统及产品分销，实现营收2850万元，成为其主要收入来源之一;而自2013年以来一直作为公司主营产品之一的光纤周界入侵报警系统，则从占比10%以上的产品或服务中消失。
理工光科上市后发布的首份半年报就遭遇了增收不增利的窘境。理工光科虽然营收增长，其净利润却大幅下滑，原因或许可以从主营产品毛利率上探究一二。
禾望电气本次募集资金将用于新一代海上风电大功率变流器及低压工程型变频器系列化产品研发项目、苏州生产基地建设项目、研发中心建设项目等，以强化公司的核心竞争力，巩固公司在新能源与电力设备行业的优势地位。公司计划把握住国家能源局公布的《风电发展“十三五”规划》对于海上风电并网装机容量2020年预计达500万千瓦以上的机遇，为营收增长再添新动力。
禾望电气本次募集资金将用于新一代海上风电大功率变流器及低压工程型变频器系列化产品研发项目、苏州生产基地建设项目、研发中心建设项目等，以强化公司的核心竞争力，巩固公司在新能源与电力设备行业的优势地位。公司计划把握住国家权威部门公布的《风电发展“十三五”规划》对于海上风电并网装机容量2020年预计达500万千瓦以上的机遇，为营收增长再添新动力。
【谷歌母公司营收增长21%高于预期 但成本增速高于收入】每经国际25日讯，据路透社报道，Alphabet周一公布的第二季度营收和收益均超过华尔街预期，但Alphabet表示，成本增加速度高于其销售，并称，随着移动设备所使用的流量和搜索增多，费用将保持在较高水平。根据汤森路透I/B/E/S的数据，谷歌和YouTube的母公司Alphabet在截至6月30日的第二季度营收增长21%，至260.1亿美元，超过了此前分析师预估的256.5亿美元。但其营收增长速度较收入成本增速低21%，收入增长的原因包括谷歌为其搜索引擎吸引流量所支付的费用。（每经国际）
电视品类在暴风2015年上市后才正式启动，2016年是该业务面向市场的第一个完整的会计年度。从暴风TV从去年至今的业绩看，其几乎一直处于营收增长但持续亏损的尴尬局面。
“暴风一直在做视频终端，这几年也涉及了很多业务。总体来讲，结合它2016年年报和2017年上半年业绩预告看，营收增长中来自于硬件TV的销售是其中一大块。但从2016年年报看，暴风TV销售约80万台，销售额9.3亿元，也就是说，它的单价是一千多块钱一台。”秋实接受记者采访时认为，从电视产品线来讲，暴风TV虽是互联网电视的新品牌，但产品偏低端。
如今中国已成为苹果最大的应用下载市场，而该公司现在面临的挑战是“如何让中国用户为应用下载付费”。得益于中国消费者的支持，苹果通过软件获得的收益越来越多，其在非游戏领域的营收增长上也领先于谷歌Andro平台。
单从业绩来看，爱美客近三年的营收增长还算稳定。据招股书显示，2014年至2016年，公司营收分别为7512万元、1.1亿元、1.4亿元。然而，在营收平稳增长的同时，公司同期净利润却起伏较大：2014至2016年分别为2841万元、1765万元、5310万元，其中，令人奇怪的是，2015年净利润在营收大增的情况下不增反降，而2016年在营收仅增25%的情况下，净利润却同比增长200%。
受手机业务收入降低的影响，更个性化的计算业务的营收为88.20亿美元，低于去年同期的89.60亿美元，微跌1.6%；但运营利润为17.64亿美元，高于去年同期的10.48亿美元，同比上涨68.3%。其中， Windows OEM营收增长1%，略高于整个PC市场的增长。由于产品周期过渡，Surface营收降低2%。
【云业务增长强劲 微软第四财季净收入增长逾1倍】每经国际21日讯，据路透社报道，得益于云业务的快速增长，微软周四公布的第四季度利润和营收好于预期。在截至6月30日的第四财季中，微软净收入增长逾1倍，至65.1亿美元，合每股0.83美元，上年同期为31.2亿美元，合每股0.39美元。微软包括Azure平台及服务器产品在内的云部门营收增长约11%，达到74.3亿美元，Azure平台营收近翻倍。盘后微软股价增长超过3%，盘中触及74.3美元，创历史新高。（每经国际）
但值得注意的是，作为四川酒企混改第一例，天洋集团对地方政府的承诺是，将在2018年、2020年分别实现50亿元、80亿元集团收入的目标。沱牌舍得集团未来的营收增长空间还需很大。
【健盛集团：上半年营收增54%】健盛集团7月17日晚间公告，公司2017年上半年营收为4.6亿元，同比增长54%；净利为6509.74万元，同比下降14%。公司营收增长主要系新开发客户销售增长明显及客户订单回流。从前十大股东持股变动来看，相较于一季末，全国社保基金一零四组合二季度增持了58万股，持股比例由2.57%上升至2.72%；全国社保基金五零三组合的持股未变，仍为705万股。
其中，生育基础研究和临床应用服务是华大基因的重点战略业务板块，也是营收增长的主要动力之一。2014年至2016年间，生育健康类服务分别实现营业收入35,650.46万元、56,831.65万元、92,906.91万元，三年年复合增长率高达61.43%。迄今，华大基因的生育健康类业务检测样本累积总量超过300万例。
随着无创产前基因检测成本逐步下降，基因检测逐渐从高危产妇、部分富裕人群走向低危产妇、普通收入人群。据海通证券分析师分析，2016年无创产前基因检测市场规模约为30亿元，行业收入增速高达50%，预计2017年将会保持高增长率。随着市场渗透率的不断增长，行业发展空间广阔，预计生育健康类业务将继续带动华大基因持续业务营收增长，提升公司的综合竞争实力。
2013年基美影业登陆新三板，其2014年报让业界震惊：营收增长218%，净利增长556%，主要贡献就来自于“买断片”《超体》《暴力街区》的收益。
2013年基美影业登陆新三板，随后，基美影业2014年的年报让业界震惊：营收增长218.40%，净利增长556.71%。主要贡献就来自于“买断片”《超体》《暴力街区》的收益。
在2015年之前，必胜客在中国一直保持着高速增长的势头。2015全年，必胜客在中国新开了259家门店。根据百胜集团的估算，必胜客当时面对其他“休闲西餐”品牌竞争对手保持着巨大的优势。2015年，必胜客在中国拥有1600多家门店，是其他竞争对手的至少6倍以上。该年度必胜客总体营收增长了10%，并且贡献了百胜集团在华利润的25%。
云计算业务的增长，让微软逐渐意识到云计算业务的巨大效益。微软发布的第三财季财报显示，该公司智能云业务的季度营收达到68亿美元，同比增长11%，与此同时，在微软云业务同期营收增长93%的推动之下，服务器产品和云服务营收则增长了15%。微软正在通过大力投资人工智能等新兴领域，希望追赶亚马逊的AWS云计算。
【光环新网：预计上半年营收增长110%】光环新网7月5日晚间发布公告称，预计2017年上半年净利润1.9亿元-2.2亿元，同比增长43.56%-66.23%，预增主要原因是，上半年营业收入预计较上年同期增长约110%，云计算及其相关服务收入预计较上年同期增长约280%以上。
2、由高利率驱动的营收增长及现状的低估值预示着金融板块将在下半年强势反弹。特朗普政府的可能的监管放松也将为板块提供助力。
年报显示，公司2016年实现营收70亿元，较2015年53.04亿元营收增长了31.98%，较2014年50.06亿元增收近20亿元，表现出强劲的发展势头。报告期内，归属于上市公司股东的扣非净利润9.56亿元，较2015年6.27亿元，递增52.51%，较2014年的5.53亿元，增收超2亿元的净利润；基本每股收益，2016年每股1.22元，较2015年每股0.89元增幅37.08%，较2014年每股0.75元增值近一倍，展现出为投资者持续创造价值的蓬勃活力。
为使科技研发紧跟国际脉动，公司先后与美国里海大学合作组建水性涂料海外研发中心，其合作项目被选为PITA FY16资助项目；与美国沥青科技公司等合作组建改性沥青海外研究中心、于Ben Franklin TechVenture建立水性涂料科研实验室。报告期内，公司完成了与德国DAW SE的战略合作，以期增强市场竞争力及抗风险能力。年报显示，2016年公司国际市场（不含香港澳门）实现营收0.23亿元，较2015年0.13亿元营收增长71.09%，展现出良好的增长态势。
不过，盈利却是一个棘手的难题。招股书披露的三年，百世物流的营收增长了3倍，但连年亏损，2014-2016年分别亏损12.9亿元、53.5亿元、56.1亿元人民币。今年第一季度亏损幅度收窄，降低到4.2亿元人民币。
阿里巴巴一季度收入同比增长60%。其预计始于今年4月的2018财年营收增长将达到45~49%，这明显好于市场预期的增速35%。
除了可能会缺乏流通的股权结构，郁亮还将面临中国经济整体增长压力下的地产营收增长的疲态。从资产负债率来看，2016年底万科资产负债率达到80.54%，为公司上市以来首次突破80%的关口。偿债能力方面，万科2016年末的流动比率已降至1.24，为1993年以来的最低水平；速动比率为0.44，2011年以来已连续6年低于0.5。这些数据淹没在今年3月，郁亮“怼”媒体的对话中。另有几个值得注意的数据：2016年王石从万科领取的薪酬为999万元，与2015年几乎持平；郁亮2015年的薪酬与王石一致，但2016年却降至979万元，成为2016年正常任期内唯一薪酬下降的高管，降幅约2%。万科发布的2016年度分红预案为每10股派送人民币7.9元（含税）现金股息，是公司上市以来最慷慨的一次。若按2016年末的持股数量计算，王石、郁亮将分别获得近602万元（含税）、577万元（含税）的分红。
在中国设立制造工厂，是特斯拉继续扩大中国业务的关键一步。据媒体报道，去年，特斯拉在中国市场的营收增长了两倍以上，超过10亿美元；且自2014年4月向中国第一批车主交付“车钥匙”以来，特斯拉现已在北京、上海、杭州等7个城市建成了10多个体验店和服务中心，在中国近百个城市建成超过1400个目的地充电桩。
在中国设立汽车制造厂，是特斯拉CEO伊隆•马斯克(Elon Musk)继续扩大中国业务的关键一步。去年，特斯拉在中国市场的营收增长了两倍以上，超过了10亿美元。本土化装配汽车，能够让特斯拉避免25%的汽车税。目前，特斯拉旗下的Model S轿车和跨界车型Model X在中国市场的售价要比美国市场高得多。
在中国设立制造工厂，是特斯拉首席执行官伊隆·马斯克(Elon Musk)继续扩大中国业务的关键一步。自2013年入华以来，特斯拉已经将充电站、体验店带入了中国，去年，特斯拉在中国市场的营收增长了两倍以上，超过10亿美元。本土化装配汽车，能够让特斯拉避免25%的汽车税，从而使得旗下的Model S轿车和Model X SUV在中国市场的售价更接近美国本土市场的售价。
对于基美影业而言，几乎是一夜成名。2014年基美影业以营收增长218%,净利增长556%,而一举蹿红国内电影圈，只是此时的基美影业靠的是捡漏“买断片”，取得不错的成绩。
瑞银(UBS)也表示，FAAMG等科技股近期可能具有下行风险，尤其因为投资正在向其他板块轮动，“但可能这也只是短期的阻力，长期的营收增长故事仍然完好无损，就过去的经验来看，微软在2000年互联网泡沫后大跌62.8%，并在2008年金融危机后暴跌45.4%，但这种下跌在现在看来也只不过是长线图景上的小挫折而已。”
武汉的一家医疗大数据公司雕龙数据创始人罗斌则不以为然，他的公司刚获定增6875万，他认为自己的公司比2016年更值钱，因为公司的营收增长很快，其业务不涉及到数据交易，主营业务是为医疗卫生行业提供基于医疗大数据智能分析的决策支持系统，为医疗大数据的交互、共享应用服务提供解决方案等，不涉及所谓的用户数据隐私相关的法律风险。
5、阿里巴巴CEO张勇表示，2020年阿里GMV将达一万亿美元，到2036年将服务20亿全球消费者。阿里预计2018财年营收增长45~49%，市场预期增35%。周四阿里股价收涨逾13%创历史新高，市值超越亚洲最高市值公司腾讯。
【阿里巴巴股价创历史新高，超越腾讯跃升亚洲最高市值公司】8日美股盘前，阿里股价大涨近7%，开盘后延续涨势，收涨13.29%升破142美元/股，创下了IPO以来最大单日涨幅，收盘股价也创该个股历史新高。截至本周四收盘，阿里巴巴市值一日增加430亿美元，总市值突破3600亿美元超越腾讯，成为亚洲最高市值公司。此前阿里巴巴预期，始于今年4月的2018财年营收增长将达到45~49%，明显好于市场预期。（华尔街见闻）
在A股公司中，顺威股份（002676，SZ）是个“另类”的存在。过去两年，这家以空调风叶为主业的佛山上市公司吸引了各路“牛散”。2015年6月“牛散”文细棠进入后，公司股价迎来上涨，但另一方面顺威股份上市后营收增长缓慢，利润则在4年后缩水至上市时的一半。
在A股公司中，顺威股份（002676，SZ）是个“另类”的存在。过去两年，这家以空调风叶为主业的佛山上市公司吸引了各路“牛散”。2015年6月“牛散”文细棠进入后，公司股价迎来上涨，但另一方面顺威股份上市后营收增长缓慢，利润则在4年后缩水至上市时的一半。
在A股公司中，顺威股份（002676，SZ）是个“另类”的存在。过去两年，这家以空调风叶为主业的佛山上市公司吸引了各路“牛散”。2015年6月“牛散”文细棠进入后，公司股价迎来上涨，但另一方面顺威股份上市后营收增长缓慢，利润则在4年后缩水至上市时的一半。
根据美国外卖平台DoorDash数据，该公司2016年外卖业务在营收中占比为7%，高于2015年的2%。公司2016年营收增长超过45%，高于2015年的10%。
消息上，据统计，69家上市建材企业去年全年实现营业收入2559.67亿元，同比上升9.11%；净利润199.93亿元，同比上升105.59%。总体来看，水泥、玻璃各板块均表现良好。其中共有49家企业2016年度总营收较上一年度增长，占比71.01%。三峡新材(600293.SH)、凯盛科技(600552.SH)、太空板业(300344.SZ)、*ST新亿(600145.SH)、狮头股份(600539.SH)这五家建材企业总营收增长超100%，分别为233.01%、175.01%、182.71%、225.35%、107.27%。海螺水泥(600585.SH)、华新水泥(600801.SH)、冀东水泥(000401.SZ)这三家水泥企业则成为了2016年度建材企业总营收前三强，总营收分别为559.32亿元、135.26亿元和123.35亿元。
此外，根据东方财富Choice统计数据，原创新层名单中2016年净利润亏损额较大的恒神股份（主营碳纤维等复合材料的生产销售）同样维持住其创新层身份。2016年年报显示，其净利润亏损超过2.2亿元，相较其2015年近1.5亿元的亏损额仍下滑近0.7亿元。不过，或许正是由于满足标准二，即最近两年营收连续增长且年均复合增长率不低于30%等条例，公司才得以继续维持创新层身份。财务数据显示，公司2015年、2016年的营收分别为1.5亿元和1.95亿元，营收增长率分别为33.71%和29.85%。
亏损的壹玖壹玖则是凭借营收增长得以“保层”。公司2016年的净利润（-8657.6万元）较上年同期大幅减少816%，然而营收同比增长141%达到28.9亿元；2015年的营收增速也近100%。
FactSet统计的专家意见普遍认为今年美国企业盈利能力会强势提升，预计二季度的总体利润增长6.8%、三季度利润增长7.5%、四季度增长12.4%。预计2017全年的总体利润增长9.9%，总体营收增长5.4%。
不过，安井食品在前不久的一季报出现了营收增长、但净利润下降的情况，引发市场关注。
不过，安井食品在前不久的一季报出现了营收增长、但净利润下降的情况，引发市场关注。
在2017年一季度，腾讯的营收增长贡献率最大的三股力量分别来自游戏、社交和广告。
财报显示，腾讯在去年四季度网络游戏收入人民币184.69亿元，今年一季度该部分收入则是228.11亿元，环比增长幅度达23.51%。腾讯在财报中强调，由于第一季度恰逢中国农历新年，网络游戏营收增长速度受益于此。
国产葡萄酒企张裕、威龙在2016年实现明显的营收增长，分别为47.18亿元、7.82亿元，同比分别增长1.46%、5.98%。而威龙净利率更是大幅增加40.62%，营收净利双指标稳中有升。虽然长城葡萄酒整体销量下滑9%，但销售结构提升推动人民币口径销售收入增长6%。
【阿里巴巴营收增长65% 消费者人均购买量增长】每经国际19日讯，据日经报道，阿里巴巴营业收入同比增长65%，截至三月份的财年收入达到480亿人民币，总收入为1582亿人民币，增长56%。本年度中国零售平台的国内用户量增长放缓，但消费者购买量有所增加。中国年度活跃线上用户消费占销售额的70%，在过去12个月中增长了7%达到4.54亿人，低于去年约20%的增长比例，但人均消费量增加了超过30%。（每经国际）
董明珠在股东大会上对格力电器的业绩表示，格力电器一季度营收增长超过20%，增长是必然的，“我觉得到今天为止，格力一路以来一直在向上，也没有到了瓶颈，也没有到滑坡。大家都揪住格力电器2015年来说下滑，格力如果下滑，标志应该是它在这个领域失去老大地位，那才真正叫下滑，否则永远不是。格力空调未来10年内老大的地位不会被撼动。”
董明珠在股东大会上对格力电器的业绩表示，格力电器一季度营收增长超过20%，增长是必然的，“我觉得到今天为止，格力一路以来一直在向上，也没有到了瓶颈，也没有到滑坡。大家都揪住格力电器2015年来说下滑，格力如果下滑，标志应该是它在这个领域失去老大地位，那才真正叫下滑，否则永远不是。格力空调未来10年内老大的地位不会被撼动。”
2016年军工行业营收增速加快，同比增长15.98%。6家军工集团资产注入，对军工行业的营收增长贡献较大。剔除资产注入公司后，军工行业营收同比增长7.58%。从毛利率等指标看，目前军工行业公司的整体盈利能力提升较为明显。2017年第一季度，军工行业经营业绩实现快速增长，但行业净利润增长速度弱于营收增长速度。在近期军工板块明显下跌的市场背景下，建议布局配置军工板块中超跌低估值、有混改预期及代表核心装备发展方向龙头标的等三条主线。
在2017年第一季度，资生堂的销售额同比增长9%至2325亿日元（约合141.1亿元人民币），但净利润仅140亿日元（约合8.5亿元人民币），下跌48.7%。资生堂称利润的巨大波动，源于去年因知识产权转让和土地资产出售带来的高于平均水平的同期净利。尽管整体业绩表现平平，但第一季度资生堂在中国的营收同比增加了21%，营业利润也上涨了88.6%。CPB、IPSA等高端品牌的营收增长，成了它在中国业绩猛增的主要驱动力。而这些品牌电商渠道收入占总收入的比例，从去年同期的低个位数增长到了10%，外加资生堂在中国的电商收入增速超过30%，也对其中国业绩也起到了不小的推动作用。
值得注意的是，公司营业收入增长幅度较大，但出现亏损的情况。营收增长较大主要是公司新产品，特别是光伏发电项目市场发展迅速；而出现亏损的原因方面，公司老项目合同能源管理的应收账款计提了资产减值损失99.27万元；部分合同能源管理项目因客户自身原因造成停产，没有取得收入的固定资产计提了折旧122.94万元。公司表示，本次计提折旧后，合同能源管理项目的折旧所剩不多，这将减轻2017年度的盈利压力，对2017年度的盈利有积极影响。
核心产品金嗓子喉片销量下滑对金嗓子来说不是一个好信号。北京商报记者发现，金嗓子喉片营收增长的同时销量却出现下滑，由2015年的1.29亿盒下降为1.24亿盒，营业收入增长主要得益于2015年下半年金嗓子喉片单价提升。
政策与资本呵护下，共享单车市场几近狂欢，相比之下，以永安行为代表的有桩公共自行车生存压力不言而喻。易观互联网汽车出行研究中心资深分析师张旭分析指出，目前永安行有桩自行车盈利主要是靠政府采购和相关运营等，无桩的共享单车亏损只是说明这个行业存在的时间还比较短，“如果无桩共享单车也能够加入政府采购当然也能够加速推进营收增长。”张旭补充道，共享单车通过收缴单车使用费很难实现盈利，目前市场的参与者都想先把市场做起来再思考盈利模式。坚持有桩单车的运营，永安行很快会到达业务的“天花板”。
其中，全通教育2016年报显示，全通教育家校互动升级业务收入2.87亿元，同比增长29.08%，但毛利率32.95%，同比下降了6.44个百分点，EdSaaS（教育领域的软件服务化）业务营收增长190.07%，但毛利率下降34.96个百分点。
从上述公司的业绩表现来看，家校互动业务的行业盈利水平并没有随着营收增长而提高。那么，加上政策的不确定性，五方教育的核心业务盈利水平能否持续？5月4日，记者就此致电五方教育进行采访，公司前台称并不知道证券部分机号码，会直接找相关人员联系记者，不过直到发稿时，记者并未得到回复。
新浪手机点评：“环比营收增长”这对于苹果来说其实并不能说明什么，一方面从2013年到如今，苹果基本没怎么出现过环比下跌的情况。另一方面对于旗下产品众多的大公司来说，分析产品构成和营收比例才是重点。
服务营收增长 Apple Music或成为付费版权时代主流
中国市场的下滑，也让库克不得不开发更大的市场，印度就成了必然的选择。考虑到印度的人口数字，苹果目前正在大力投资印度市场。库克称，印度市场最近几个月的季度营收增长保持了两位数，这与其之前披露的过去几个月印度市场销售以两位数增长一致。
由于恢复了年度营收增长，AMD股价过去一年上涨295%。投资者希望，AMD新任CEO苏姿丰能推动公司的复苏。此外，投资者也对Ryzen产品线中八核Zen处理器有较高的期待。因此，市场对AMD的业绩持乐观情绪。
公司CEO称印度市场最近几个月的季度营收增长保持了2位数，这与其之前披露的过去几个月印度市场销售以2位数增长一致。但与印度市场的安卓机相比，公司的相对数字还较小，还有很大的发展空间。
在今年二季度财报中，包括Windows操作系统、手机和游戏业务在内的个人电脑部门贡献了118亿美元营收，同比下跌5%；包括云办公软件服务在内的“生产力和商业处理”类业务营收增长10%至74亿美元。
而包括微软Azure在内的“智能云”业务营收增长8%至69亿美元，与营收靠前的两个业务相比，还有一定差距。
据悉，中房地产主营业务利润主要来源于房地产业务，据已披露的2016年年报显示，地产销售达到20.42亿元，毛利率20.39%。其中，营业成本达到16.25亿元，虽然营业收入比去年同期增加，但营业成本却比上年同期增加49.21%，成本增长高于营收增长，毛利率同比减少2.01个百分点。分地区来看，华南地区为中房地产贡献了较高毛利，达到76.27%。
为谷歌提供技术支撑的一家硅谷初创公司FreeWheel的联合创始人于晶纯女士对第一财经记者表示：“谷歌接下来的营收增长将来自电视。去年全球大屏广告的市场规模达到1600亿美元，并且在以每年10%的速度增长，相比数字广告，电视广告的规模仍然是巨大的。”
【造纸业“马太效应”凸显 行业内两级分化】纸张涨价成为去年底至今的热点利好，但从整个造纸行业来看，目前也许仍然不是好日子。总体而言，一方面，大量中小型造纸企业面临的成本、环保压力加大；另一方面，造纸企业之间也在不断进行重组兼并。2016年的年报数据显示，一些龙头造纸企业营收增长、利润提高，行业内两级分化趋势日益明显。招商证券表示，大纸企将通过并购方式整合小企业，行业集中度提升，“良币驱逐劣币”机制会逐渐形成。（每日经济新闻）
业内人士认为，总体而言，一方面，大量中小型造纸企业面临的成本、环保压力加大；另一方面，造纸企业之间也在不断进行重组兼并。2016年的年报数据显示，一些龙头造纸企业营收增长、利润提高，行业内两级分化趋势日益明显。
业内人士认为，总体而言，一方面，大量中小型造纸企业面临的成本、环保压力加大；另一方面，造纸企业之间也在不断进行重组兼并。2016年的年报数据显示，一些龙头造纸企业营收增长、利润提高，行业内两级分化趋势日益明显。
4月26日晚间，新三板公司有棵树交出了一份亮丽的成绩单。2016年公司实现营收和净利润双增长，而这也是有棵树连续3年实现营收增长100%的好成绩。
全球手机应用营收增长趋势（包含手游与非手游应用）全球手机应用营收增长趋势（包含手游与非手游应用）
三星当季营收增长2%，达到50.5万亿韩元。
【三星电子一季运营利润飙升48.3% 创3年多新高】三星电子公司早间发布财报称，一季度运营利润同比飙升48.3%，至9.9万亿韩元（约合87.5亿美元），创3年多新高，得益于存储芯片业务强劲的业绩表现。营收增长2%，至50.5万亿韩元，符合市场预期。
招股说明书显示，永安行以政府付费投资的有桩公共自行车为主要业务。近年来，其营收增长迅猛，2014年至2016年营收从3.81亿元增至7.74亿元，其中报告期内来自三线及以下市县的收入占总收入的比例达85%~90% 。
在具体的业务板块方面，营收增长最多的是房地产开发业务，同比增长31.7%；电力投资与运营业务的毛利率仍为最高，为47.12%。
在张猛看来，铝产品价格的上涨，源自于需求端的拉动，而对低迷了数年之久的铝行业来说，产量及贸易量的增加，才是企业营收增长的关键。
而其背后的资本力量——观唐文化也借由充沛的资金，在新三板挂牌的资本道路高歌猛进，其营收增长的背后，是依托雄厚的人脉建立的错综的交易关系，这一切的背后，是艺术的魄力还是资本的威势？
营业收入增幅前五名分别是安达科技（830809）、柠檬微趣（838966）、固德威（835209）等。它们2016年营收增长都超过100%，其中安达科技2016年营收达到9.1亿元，增幅高达340%，排名第一。
政策与资本呵护下，共享单车市场几近狂欢，相比之下，以永安行为代表的有桩公共自行车生存压力不言而喻。易观互联网汽车出行研究中心资深分析师张旭分析指出，目前永安行有桩自行车盈利主要是靠政府采购和相关运营等，无桩的共享单车亏损只是说明这个行业存在的时间还比较短，“如果无桩共享单车也能够加入政府采购当然也能够加速推进营收增长。”张旭补充道，共享单车通过收缴单车使用费很难实现盈利，目前市场的参与者都想先把市场做起来再思考盈利模式。坚持有桩单车的运营，永安行很快会到达业务的“天花板”。
虽然上汽集团的利润依旧主要来源于合资车企，但与此同时，上汽大众去年销量同比增长了10.47%，营收增长4.65%，净利润同比仅上升3.15%；上汽通用销量增长7.71%，营业收入增长14.21%，净利润仅提升2.23%。
虽然上汽集团的利润依旧主要来源于合资车企，但与此同时，上汽大众去年销量同比增长了10.47%，营收增长4.65%，净利润同比仅上升3.15%；上汽通用销量增长7.71%，营业收入增长14.21%，净利润仅提升2.23%。
2015年，华纳大因外购银杏叶提取物不合格，导致公司产品出现质量问题，遭遇行政处罚并召回了问题产品，这也让连续两年营收增长率超两位数的华纳大，2015年仅实现3.58%的营收增长。
2015年，华纳大因外购银杏叶提取物不合格，导致公司产品出现质量问题，遭遇行政处罚并召回了问题产品，这也让连续两年营收增长率超两位数的华纳大，2015年仅实现3.58%的营收增长。
此外，此次莱茵体育拟收购南安普顿的母公司圣玛丽足球集团有限公司，虽然2013年以来营收增长显著，但是公司的负债也在大幅增加，且公司的息税前利润与净利逐年下滑。
此外，此次莱茵体育拟收购南安普顿的母公司圣玛丽足球集团有限公司，虽然2013年以来营收增长显著，但是公司的负债也在大幅增加，且公司的息税前利润与净利逐年下滑。
一位私募对《每日经济新闻》记者表示，从水泥股基本面来看，最近涨势凌厉的金隅股份、冀东水泥、塔牌集团等，2016年都出现营收增长或扭亏为盈的好转迹象。
2016年业绩快报显示，全通教育全年实现营业收入9.71亿元，同比增长121.22%；净利润1.03亿元，同比增幅仅10.06%，盈利增速明显放缓。公司称，2016年营收增长主要受益于双平台业务战略有序推进，其中EdSaaS业务收入增长逾180%，家校互动升级业务保持较快增长。
业绩暴增的背后，其主要的营收增长来自于P2P业务，即旗下P2P平台你我贷的“网络借贷信息中介服务收入（下称网贷服务收入）”虽然作为母公司存在，但从营业收入等要素审视，嘉银金科通过不到两年的时间内，已彻底化身为P2P平台你我贷的“挂牌之壳”。
以下亚马逊每季AWS和公司整体营收增长变化图表来自CNBC。
与之相对的是，首旅酒店2016年实现营业收入65.2亿元，净利润为2.1亿元。比对上述数据可知，如家4~12月的营收占首旅酒店全年营收的80%，在吞下如家酒店后，首旅酒店的营收增长389.4%，净利润增长110.66%，业绩得到显著增厚。
值得注意的是，虽然营收增长，但全通教育在公告中预计一季度将亏损300万~800万元。全通教育在公告中称，公司部分主营业务具有一定的季节性特征，受寒假及春节等因素影响，一季度为销售淡季，收入及成本占全年比重存在差异。
中行虽然是五大行中唯一营收增长的银行，但是净利润增长却同比下滑，这也让中行成为五大行中首次出现净利润负增长的银行。国金证券分析师刘志平表示，中行2016年业绩负增长主要是四季度主动大幅拨备计提以及年度少数股东权益同比确认较多，中行拨备前利润增速为7%。
广州期货发布2016年业绩报告显示，公司实现营收1.34亿元，同比增长21.90%；实现归属于挂牌公司股东的净利润为2767.42万元，同比增长53%。广州期货表示，营收增长主要是由于手续费收入和资金收益（利息净收入及投资收益）同比增长带动的。而手续费收入同比增长主要是资产管理业务规模大幅增加使得其管理费收入同比大幅增长。
H&M集团的日子有些难捱。今年年初公布的2016财年显示，这家瑞典快时尚巨头的营收增长跌破了两位数掉到了到了7%。而这一数字在2014财年和2015财年分别为14%和18.9%。集团首席执行官Karl-Johan Person承认，2016年的增长数字低于原本计划。
这些收购事项，也是广深铁路营收增长的主要原因。2016年全年，广深铁路路网清算及其他运输服务收入额为70.93亿元，同比增长了20.74%；客运业务收入为73.59亿元，同比增长了5.16%；货运业务收入为17.18亿元，同比下降了2.45%。
作为美图公司押注的重要业务，电商平台被寄予厚望。在去年年底香港的上市记者会上，面对记者对未来盈利质疑时，蔡文胜曾表示，2017年电商业务将为美图带来新的营收增长。
此外，就在其两个产品上市的2014年，该年度起特色专科类的营收仅增长了1.74%；而在尚未上市的2013年，该类产品营收增长也达到了24.83%。
此外，就在其两个产品上市的2014年，该年度起特色专科类的营收仅增长了1.74%；而在尚未上市的2013年，该类产品营收增长也达到了24.83%。
此外，就在其两个产品上市的2014年，该年度起特色专科类的营收仅增长了1.74%；而在尚未上市的2013年，该类产品营收增长也达到了24.83%。
投行业务营收增长近20%
2016年业绩快报披露，公司去年实现归属于上市公司股东净利润达8048.61万元，同比增长60.37%。主要因自有品牌业务营收增长带来利润增长、高附加值产品占比提升导致毛利率提升等。公司实际控制人提议向全体股东每10股派发现金股利2元（含税），同时以资本公积金向全体股东每10股转增22股。作为一只次新股，乐心医疗原始股本较小，送转有助于公司做大股本。在今年7月11日前，公司重要股东无减持计划。
2016年业绩快报披露，公司去年实现归属于上市公司股东净利润达8048.61万元，同比增长60.37%。主要因自有品牌业务营收增长带来利润增长、高附加值产品占比提升导致毛利率提升等。公司实际控制人提议向全体股东每10股派发现金股利2元（含税），同时以资本公积金向全体股东每10股转增22股。作为一只次新股，乐心医疗原始股本较小，送转有助于公司做大股本。在今年7月11日前，公司重要股东无减持计划。
营收增长的放缓的背景下，58同城自2015年10月美国纽交所上市以来股价表现持续下滑。与此同时，A股公司估值不断攀升。不过姚劲波并没有回归A股的打算。他一直相信58同城是慢热型的公司，价值会随着时间的推移逐渐显现。
2016年整个产业的营收增长主要归功于前10大游戏公司，它们的业绩增长强劲，营收同比增长24%，达到537亿美元。
目前中国区仍然是耐克目前增长最快的地区，但是增长速度已经明显放缓，耐克前两个财季的营收增长率分别为21%和17%。在2016财年的四个季度，耐克在大中华区的营收增长则分别为30%、28%、27%和23%，增长速度呈下滑趋势。
目前中国区仍然是耐克目前增长最快的地区，但是增长速度已经明显放缓，耐克前两个财季的营收增长率分别为21%和17%。在2016财年的四个季度，耐克在大中华区的营收增长则分别为30%、28%、27%和23%，增长速度呈下滑趋势。
元大证券分析师Jeff Pu表示，HTC该季度的业绩远远低于预期，虽然在去年4月推出VR产品推动了营收增长，但是增长幅度太小，还不足以弥补智能手机销售额的下滑。
元大证券分析师Jeff Pu表示，该季度的业绩远远低于预期，虽然在去年4月推出VR产品推动了营收增长，但是增长幅度太小，还不足以弥补智能手机销售额的下滑。
号称“男人的衣柜”的海澜之家，女装成为该公司去年增长最快的业务板块。最新财报显示，截至2016年底海澜之家实现营业收入170亿元，较上年同期增长7.39%，归属于上市公司股东的净利润31.23亿元，较上年同期增长5.74%。其中，海澜之家的男装营收增长远不如女装营收的增长。北京商报记者发现，海澜之家旗下女装品牌爱居兔的营收增幅远高于其他三个男装品牌。报告期内，爱居兔营业收入同比上一年度增幅高达67%；海澜之家品牌营收比上年仅增8.98%；定位于中低收入人群的高性价比男装品牌海一家，以及定位于量身定制的商务职业男装品牌圣凯诺业收入同比上一年度分别减少8.98%和11.42%。
号称“男人的衣柜”的海澜之家，女装成为该公司去年增长最快的业务板块。最新财报显示，截至2016年底海澜之家实现营业收入170亿元，较上年同期增长7.39%，归属于上市公司股东的净利润31.23亿元，较上年同期增长5.74%。其中，海澜之家的男装营收增长远不如女装营收的增长。北京商报记者发现，海澜之家旗下女装品牌爱居兔的营收增幅远高于其他三个男装品牌。报告期内，爱居兔营业收入同比上一年度增幅高达67%；海澜之家品牌营收比上年仅增8.98%；定位于中低收入人群的高性价比男装品牌海一家，以及定位于量身定制的商务职业男装品牌圣凯诺业收入同比上一年度分别减少8.98%和11.42%。
2016年四季度，归属于陌陌的净利润（非GAAP）为9150万美元，同比增长674%，连续八个季度盈利。其中，陌陌直播业务四季度产生营收1.948亿美元（约合人民币13.44亿元），占比已达79%。直播服务营收增长迅猛，主要原因在于直播服务付费用户的增长，2016年四季度直播服务的付费用户达到350万。
此后，休闲服装业务虽有所好转，营收增长，但增速依然无法与儿童服饰相比。2015年年报显示，森马服饰休闲服饰同比增长10.26%，而儿童服饰的增幅则为24.81%；这一增速在2016年半年报中又分别变为7.4%与26.23%。
根据财报，2016年，陌陌净营收达到5.531亿美元，同比增长313%；净利润为1.453亿美元，而上一年全年净利润为1370万美元。截至2016年12月31日，陌陌月度活跃用户数为8110万人，上一年同期陌陌月度活跃用户数为6980万人。值得注意的是，陌陌直播业务仍然具有强劲增长的势头，在2016年四季度产生营收1.948亿美元。直播服务营收增长迅猛，主要原因在于直播服务付费用户的增长，2016年四季度直播服务的付费用户达到350万。
Snap去年营收增长超过六倍，达到4.05亿美元，其中98%来自于广告。能在未来获得多大的广告营收，决定了Snap的股价能够走多高。IDC的数据预计，2020年全球广告市场规模将从去年的6520亿美元增长到7670亿美元，移动广告营收从去年的660亿美元增长到超过2000亿美元。如果Snap可以继续保持自己的竞争力，那么他们的营收还有巨大的增长空间。
新浪科技讯 北京时间3月2日消息，去年，特斯拉在华营收增长2倍，超过10亿美元，由此可以看出特斯拉汽车在中卖得不错。之前特斯拉CEO马斯克曾预测，未来中国将会成为特斯拉最大的市场。
南山投资执行董事周运南则称，入选精选层或采用六大标准。一是高赢利性，业绩可能得参照创业板上会标准年3000万元净利以上；二是增长性，年营收增长20%以上；三是股东分散性，股东人数在200人以上；四是进创新层时间，必须进创新层满12个月以上；五是交易频率，必须满足一定的交易时间或换手率；六是合规性，没受过一定程度的处罚。
从全球范围来看，中国市场汽车金融发展增速明显高于全球平均水平。根据宝马集团发布的2016年三季报，宝马汽车金融全球范围营业利润16.96亿欧元，较上年同期增长11.4%，而根据2016年未审计财报，宝马汽车金融中国2016年全年的营收增长达63.6%。同样，截至2016年9月，大众汽车金融全球营业利润增长为11.8%，中国地区营业利润增长率则为33.19%。福特汽车金融2016年前三季度营业收入76.26亿美元，较上年同期上涨15.82%，而福特汽车金融中国2016年营收增速则为29.47%，约为福特全球增速的两倍。
福晶科技(002222)2月23日晚间发布业绩快报，公司2016年实现总营收3.08亿元，同比增长46.36%；实现净利润7000.63万元，同比增长96.80%；每股收益为0.16元。报告期内，公司在争取市场订单的同时，对生产管理体系进行了调整和优化，成本增幅小于营收增长；另外，子公司青岛海泰光电业绩增长也带来较大贡献。
【福晶科技：2016年净利7000万元 同比增近一倍】福晶科技（002222）2016年实现总营收3.08亿元，同比增长46.36%；实现净利润7000.63万元，同比增长96.80%；每股收益为0.16元。报告期内，公司在争取市场订单的同时，对生产管理体系进行了调整和优化，成本增幅小于营收增长；另外，子公司青岛海泰光电业绩增长也带来较大贡献。
春节前一波涨势之后，贵州茅台只是略加休整，这几天又开始不断刷新历史新高。昨天，贵州茅台公布的数据预计，一季度营收增长25.38%，净利润增长15.92%。机构认为，这样的数据不但印证了优势白酒公司的涨价潮正逐步转化为利润，也为次高端白酒的发力开辟出了空间。事实上，从近期涨幅来看，茅台在白酒板块中并不突出，正是代表次高端的汾酒、洋河等扛起了领涨大旗。
年营收增长首次下滑 苹果iPhone 7销量“背锅”？
全球电子代工龙头鸿海科技集团在今年1月10日晚间公布2016年12月业绩：合并营收金额为新台币4,496.39亿元；累计2016年全年营收达到新台币4.35万亿元，较2015年减少2.81%。虽为历史次高纪录，但却是鸿海自1991年挂牌上市以来，年营收增长首度出现下滑。
根据彭博社的数据，现年46岁的李富真是新罗酒店CEO，该公司即将连续6年实现营收增长。她持有三星电子最大股东之一三星C&T的5.5%股份。
网易公司首席执行官兼董事丁磊表示，2016年网易的各项业务均有增长。所获丰厚回报是“坚持创新和追求卓越”的结果。过去一年中，网易游戏稳中求进，而以网易考拉为代表的电商业务成网易营收增长的引擎。
乐视不是一个符合公众期待的好孩子，但是一家优点极为突出、缺点特别明显的企业。遗憾的是，它的缺点和性格化的部分过于扎眼，经常被放大。但需要记住的是，2010年8月份乐视网在创业板上市，其2010年全年营收只有2.38亿——彼时，乐视的业务线也几乎就是乐视网，还谈不上影业、电视、手机、汽车和生态战略等。到了2016年，乐视所有板块加起来，总的年营收近500亿，乐视网近200亿。仅6年，整个乐视系的年营收增长了200倍。这种增长速度是惊人的。
贝斯普克投资集团的数据显示，自从首款iPhone发布以来，苹果股价在新iPhone发布后和上市前这段时间内的涨幅中值为4.3%。iPhone 7扩大了这一增幅。苹果股价在iPhone 7发布后的首个完整周增长了11%。苹果在1月份表示，新机型帮助iPhone出货量在第一财季创下新纪录，推动总营收增长3%至创纪录的784亿美元。(编译/箫雨)
另一家非试点银行嘉兴银行在投贷联动业务上也已经进行了许多探索。据该行副行长章张海介绍，截至2016年末，嘉兴银行签约投贷联动企业达8家，其中2家签约企业2016年营收增长达250%。
另一家非试点银行嘉兴银行在投贷联动业务上也已经进行了许多探索。据该行副行长章张海介绍，截至2016年末，嘉兴银行签约投贷联动企业达8家，其中2家签约企业2016年营收增长达250%。
“继手机和对汽车资产收购相继受挫之后，格力急需尽快找到支撑格力电器实现营收增长的动力。格力投资天津，可以看作是其这一出发点之下的行为。”刘步尘认为。
英伟达财报显示，第四财季调整后EPS为1.13美元，好于预期的0.98美元，同比增长117%。营收同比增长55%至21.7亿美元，超出21.1亿美元的预期，连续第二个季度营收增长超过50%，连续第七个季度加速增长。预计第一财季营收19.0亿美元（±2%）。净收入从一年前的2.07亿美元增至6.55亿美元，涨幅逾200%。
在本季度财报中，英伟达图形处理单元业务营收增长57%，达到18.5亿美元，占其总体营收的3/4以上。英伟达是高端PC游戏市场的传统主导力量，其芯片被用于支持图片需求较高的游戏，比如Electronic Arts的《Titanfall 2》以及Ubisoft Entertainment的《Watch Dogs 2》等。
英伟达在汽车业务方面的营收增长37.6%，达到1.28亿美元。英伟达主要为特斯拉生产DRIVE PX 2无人驾驶系统。研究公司FactSet StreetAccount预计，分析师预期英伟达的汽车业务收入可达1.353亿美元。
Facebook最新公布的财报显示，其营收增长51%达到88.1亿美元，连续七个季度营收和利润双双超越市场预期，而股价的增长也表明了华尔街对公司业绩的看好。最近一次出售股票后，扎克伯格当前净资产约为520亿美元。虽然出售了部分股票，但由于Facebook股价上涨，扎克伯克的净资产在过去的一年中不降反增。
【时代华纳季度营收增长11.47% 远超预期】
法国最大银行法巴银行最近就在积极寻求业务转型，以适应客户日益改变的需求。周二，法巴银行宣布2017-2020年转型计划，并公布全年利润结果。该行去年年度净利润增长了15%，至77亿欧元；营收增长1.1%，至434亿欧元。该行表示，截至2020年将对数字创新领域投资30亿欧元，并想“继续通过增加业务和施行包括数字转型、新客户体验以及节省成本的激进项目，来创立银行发展的未来。”
苹果发布的财报显示，在截至去年12月31日的财季内，该公司营收增长3.3%，达到784亿美元，每股收益为3.36美元。分析师此前预计该公司当季营收为773亿美元，每股收益为3.22美元。财报发布后，该股在周二盘后交易中涨幅高达3.5%。
iPad营收持续下滑，较一年前减少22%，至55亿美元。Mac营收增长7%，达到72亿美元。
除了A股，在港交所上市的国联证券也发布了盈利预告显示，公司利润同比下滑59.52%。目前已发布业绩预告的上市券商无一实现营收增长，交易量下降，佣金费用降低，靠天吃饭的券商行业要转冷了吗？
除了A股，在港交所上市的国联证券也发布了盈利预告显示，公司利润同比下滑59.52%。目前已发布业绩预告的上市券商无一实现营收增长，交易量下降，佣金费用降低，靠天吃饭的券商行业要转冷了吗？
就目前各酒店上市公司公布的三季报数据来看，各家酒店集团业绩表现各异。首旅酒店集团合并如家后，三季度业绩表现强劲，同比增长3倍；锦江酒店集团，合并铂涛、维也纳、卢浮酒店集团后营收增长超八成；岭南控股前三季度营收下降2%。
C:次新股上市公司最近2年净利润和营收增长情况及未来一年的预期，今年动态市盈率及明年动态市盈率预期。
2016年，被称作“中国网络直播元年”。直播行业呈爆发式增长，成为2016年备受瞩目和发展极快的行业，网络直播市场营收达200亿，主播数量达到80万，月活跃用户达到1亿。奇秀直播借助爱奇艺平台的资源优势，打造出从全民娱乐到全时娱乐的直播平台，成功从直播红海中脱颖而出。2016年，奇秀直播总体营收增长了6倍，核心数据均取得了超过3倍的增长，其中奇秀平台联手刘慈欣打造的历时8天全程独家直播，更是吸引了超过500万用户关注。
均胜电子8月16日公布了2016年半年报，上半年公司实现营业收入59.51亿元，同比增长52.66%；归属于上市公司股东的净利润2.45亿元，同比增长30%，基本每股收益0.36元。均胜电子表示，报告期内公司主营业务持续稳定增长，在克服并购引起的财务费用和管理费用同比大幅增加的不利因素后营收增长52.6%，归属上市公司股东净利润增长30%，并且先后完成对KSS和TS汽车信息板块业务的收购，进入汽车安全市场领域，在智能汽车特别是自动驾驶和汽车信息领域业务得到全面提升。
值得一提的是，均胜电子HMI业务继续保持较高增速，营收增长24.5%，毛利润率提高0.27个百分点，主要得益于汽车电子产品在整车中的占比上升，公司内部的技术储备和客户的拓展。报告显示，随着TS的并入，公司在HMI领域能够为客户提供更加完整和高效的解决方案，也赢得越来越多的新客户的认可。报告期内，公司又获得了宝马、奔驰、特斯拉、福特、大众等公司的一系列新的订单，保证未来持续高速增长。
此外，新能源动力控制系统也保持较高的增长率，上半年营收增长42%。据悉，目前已实现量产的客户包括宝马、中国中车、奇瑞；特斯拉、奔驰、吉利和特雷克斯也将于年内投用。与保时捷、上海大众、长安、北汽、长城，以及蔚来、乐视汽车等新兴公司的合作也在全面推进。随着规模增长，公司加快了新技术的研发，与客户共同开发48V混合动力系统和无线充电系统，也活跃在行业技术的前沿。
值得关注的是，2015年其主营四大板块中，除新能源及环保设备营收增长23.7%外，其他三个板块营收一个与2014年持平，其余两个均出现不同程度下滑。
再看微博总营收，结束三年协议之后的2016年Q1，净营收为1.193亿美元，同比增长24%，Q2净营收增长36%，达1.469亿。显然，离开阿里的输血之后，微博的营收并未出现部分舆论所想象的“断崖式下滑”且呈稳步增长趋势。
事实上，主题公园和度假区板块的业务一直是市场关注的一大焦点。华特·迪士尼2016年第三季度财报显示，迪士尼主题公园和度假村业务营收增长6%至43.8亿美元。
事实上，西安杨森营收增长缓慢及净利润缩水背后，史立臣对《每日经济新闻》记者分析称，其实整个医药行业总体规模在上升，但利润率都在缩减。
财报显示，当季迪士尼的主题公园和度假村营收增长6%至43.8亿美元。迪士尼称，上海迪士尼乐园已经在扩建，上海迪士尼酒店入住率稳定在95%。
但华尔街关注的迪士尼最大业务——有线电视业务二季度盈利增长，却在进一步下滑。去年迪士尼已承认有限电视ESPN和迪士尼频道订阅用户减少。ABC电视集团及旗下电视台利润下降6%至2.82亿美元。在ESPN广告收入及相关营收增长带动下，有线电视营业利润增长1%至20.9亿美元。
事实上，据《证券日报》记者观察，海康威视近期也受到了券商的集中推荐，近30日内机构“买入”评级为7家，其中，元大证券表示，海康威视是全球及中国最大安控公司，今年第二季财报虽然略低于预期，但业绩比国外及中国境内同行业其它相关公司为佳；公司在海外业务成长性强，加上积极开拓新领域，未来每年营收增长将超过30%，维持“买入”评级，潜在上涨空间仍有20%以上。
在巨头科技股中，亚马逊的市盈率仍旧傲视群雄。相比之下，亚马逊未来股价更受其营收增长可持续性的影响。
广告业务营收成为了上半年拉动Line营收整体增长的关键因素。在2016年上半年，Line来自内容部分（主要是游戏）的营收下降了5％，但通讯业务的营收增长达14.1％。而来自广告的收入达194.62亿日元（约合1.86亿美元），增长达76％。
另一方面，Line的营收增长同样趋缓，从2016年前两个季度来看，Line存在对广告营收增长过于依赖的状况。而游戏业务在整个上半年的表现都差强人意。
此次荷兰合作银行（Rabo bank）发布的2016年“全球乳业20强”榜单，是以乳制品2015年度营业额为标准进行排名的。笔者注意到，对比上一年榜单中的数据，今年的前十强中，伊利是唯一一家保持营收增长的企业；而前十名中的其他9家国际乳业巨头，其营收数据均较上年有所下滑。
但高速的增长也掩盖了一个越发严重的问题。当雅虎正忙于扩大业务范围之时，新一代的创业公司都在专注于完善一款产品。很快，雅虎就在拍卖方面输给了eBay，在搜索方面输给了谷歌，在分类广告方面输给了Craigslist。随后Facebook又取代了雅虎，成为数百万人的浏览器主页。这些改变最终又反映到广告收入上，雅虎的营收增长很快陷入停滞。
相当可惜的是，正当雅虎忙于扩大它业务范围时，却输给了专注于完善一款产品的新一代创业公司。于是，在搜索方面输给了谷歌、在拍卖方面雅虎输给了eBay、在分类广告方面则输给了Craigslist，之后Facebook更是取代了雅虎。而所有的这些都最终影响到了雅虎的广告收入上，其营收增长很快陷入停滞。
归根结底，裁员决定的背后，是其转型期的“阵痛”。尽管营收及利润都有所上涨，但对营收增长贡献最大的数据中心和物联网业务营收均不及预期。因此，在财报发布几小时后，英特尔股价盘后应声下跌3%。
中国国际贸易促进会研究院国际贸易研究部主任赵萍分析称，珠宝零售商们希望通过开店保证营收增长和同店增长，这或是同店增长压力之下的无奈选择。
在珠宝零售业绩下滑的背景下，部分珠宝零售商为何仍在内地继续扩张开店？在赵萍看来，在金银珠宝零售业绩普降的背景下，珠宝零售商们希望通过开店，保证营收增长和同店增长，这属于外延式的增长，或是同店增长压力之下的无奈选择。
中国国际贸易促进会研究院国际贸易研究部主任赵萍分析称，珠宝零售商们希望通过开店保证营收增长和同店增长，这或是同店增长压力之下的无奈选择。
在珠宝零售业绩下滑的背景下，部分珠宝零售商为何仍在内地继续扩张开店？在赵萍看来，在金银珠宝零售业绩普降的背景下，珠宝零售商们希望通过开店，保证营收增长和同店增长，这属于外延式的增长，或是同店增长压力之下的无奈选择。
值得关注的是，德赛电池的同业竞争对手欣旺达在7月11日发布了业绩预告显示，净利润上半年同比上升了35%—65%。今年一季度欣旺达净利润增长了103.28%。其中，手机数码类电池业务营收增长92.78%，在智能手机增长放缓的趋势下，欣旺达并没有受到影响。在国产品牌中的提前布局，是欣旺达业绩飙升的主要原因。
《每日经济新闻》记者注意到，近年来，紫金矿业在国际市场上表现活跃，已收购了包括巴新波格拉金矿和刚果（金）卡莫阿铜矿等国际重要矿山，而2015年其海外业务营收增长42.62%，高于总营收增长的26.45%。
今年2月3日，机构首次关注奇信股份，进行调研，招商基金对该公司进行了调研，询问“未来在营销网络布局”、“公司未来在保持营收增长和净利率提升上的优势”、“公司未来在外延发展上如何考虑”这3个基本面问题。
如获得“成长潜力之星”的点点客（430177），2015年实现营业收入1.83亿元，同比增长129.77%，远高于2014年17.02%的增速（两年平均72.40%；实现净利润 2981.68万元，同比增长100.91%。两年的加权净资产收益率分别高达33.25%和12.52%）。此外，点点客年初公布了4年40倍的营收增长计划，即每年营业收入实现2.5倍的增长，预计2016年公司营业收入有望达到4.5亿元。
据统计，45家企业中有38家企业营收出现下滑，占84.4%。其中，津劝业营收下滑最为严重，下降39.21%。秋林集团增幅最大，为65.78%。在营收排行前十的企业中，欧亚集团是唯一个营收增长的企业，但增幅较低，为3.13%。
“标准二主要看营收增长，我最关注的是连续两年营收增长之后，是否有同步的盈利模式的升级换代。比如某些互联网公司商业模式始终依靠补贴，长期亏损，营收增长但实际并无盈利模式的更新，成长性无法做实，我们也不会投。”黄剑飞指出。
“博弈基础层转换创新层，特别是标准二，一定要注意营收增长的真实质量，我们已观察到有企业通过并购放大数据，而不是依靠内生增长和盈利模式的创新，面对类似这种‘伪增长’，需慎之又慎，避免踩雷。”黄剑飞指出。
那小米是为了什么呢？雷军和他的小米崛起于智能手机的行业风口，雷军认为只要站在风口，猪都能飞起来。随着主营业务智能手机的营收增长放缓，一定程度上对小米估值产生了影响，小米需要更多元化的路线巩固其在行业里炙手可热的地位。
对于业绩表现，新浪董事长兼CEO、微博董事长曹国伟表示：“微博在运营和财务业绩两方面继续显露强劲势头。微博的用户数量和活跃度保持强势增长，这主要得益于对信息流的优化和微博平台上视频内容的旺盛需求。移动端方面，微博巩固了在该领域的领先地位，2016年3月份通过移动设备访问微博的日均活跃用户占微博总日均活跃用户的91%以上。货币化方面，来自大客户和中小企业客户的广告营收已成为微博营收增长的主要驱动器。”
需实现22%的年营收增长
2015年，超凡股份成功成为国内知识产权服务机构新三板挂牌企业，成为第一个吃螃蟹的服务机构。在这新一轮的第一年，乘着“大众创业，万众创新”的春风，超凡股份交出了傲人的成绩单——截至2015年12月31日，营收增长67%，跻身2亿级营收阵营；净利润猛增133%，深化专业化的战略初见成效。
“核心技术被质疑，柯莱逊的高估值被腰斩的几率非常大。”重庆资本市场观察人士唐熙认为，柯莱逊这两年营收增长比较快，DC-CIK细胞免疫疗法贡献力应该比较高，这也是中源协和给予其高估值的一大因素。“现在这种状况，上市公司确实应该谨慎考虑”。
对今年一季度的营收增长，*ST皇台称，主要原因是报告期内本公司番茄制品营业收入所致。
数据上看确实挺差的：苹果该财季营收为506亿美元，同比下降13％；净利润为105亿美元，同比下降22％，关键这是苹果自2003年以来首次营收下滑，一片哗然也是必然的。全球市场中，仅日本获得营收增长，增幅为24%。此外，美洲、欧洲地区、大中华区和其他亚太地区分别下滑10%、5%、26%、25%；iPhone、iPad、Mac销量均两位数下降。
4月27日，盛夏星空（836701）2015年财报出炉，这家有田亮、叶一茜、马天宇等知名艺人参股的新三板公司，业绩实谓亮眼。《每日经济新闻》记者梳理发现，盛夏星空2015年营收增长186.54%，扣非净利增长14669%。
五粮液今年一季度营收、净利分别涨三成，这被外界视为“超预期”。对比五粮液去年同期业绩，单季营收增长只有0.23%，净利润为下滑17.94%。
B2B营收增长逾四倍
财报显示，去年该公司B2B业务的营收增长迅猛，由2014年的1.16亿元增长到2015年的6.32亿元，同比增长445.71%，这也是酒仙网自己解释整体营收增长的主因。
罗牛山营收增长净利下滑
《每日经济新闻》记者注意到，2015年均胜电子工业自动化及机器人业务营收增长53.93%（以人民币计，下同），如去掉欧元汇率波动影响，该业务营收增幅为81%，全年实现销售5.57亿元。
红旗连锁的竞争策略，也得到了市场的高度评价。有券商分析认为，在经济环境整体低迷、社会消费品零售总额增速下滑、电商冲击传统零售行业等因素都对红旗连锁经营造成一定影响，但公司依托于区域化发展的策略，商品与服务双核驱动，通过持续优化商品结构、丰富增值服务内容，成为四川地区市场占有率最高的便利连锁企业，在2015年零售企业整体经营困难的背景下实现营收增长，公司的差异化经营和创新的营销方式值得肯定。
这是香港迪士尼2012年来首次亏损。香港迪士尼于2005年开业，2012财年开始盈利，此后，香港迪士尼的业绩一直保持着增长状态，2013财年，香港迪士尼营收增长15%至48.96亿港元，税前盈利提高至11.13亿港元。2014财年的营收较上年增加12%，纯利则增加8800万港元。
他指出，“很明显，万豪与喜达屋之间的合并交易已带来有关进一步并购活动的诸多猜测。万豪与喜达屋之间的交易已稳固下来，这项交易将可带来节省成本和推动营收增长的效果。”
业内人士表示，酒店类股票在去年表现不佳，许多股票股价明显走软。同时，还有迹象显示，该行业正面临着营收增长速度放缓的压力，因此酒店行业中正在开展并购活动。在万豪国际集团对喜达屋发起收购以前，凯悦酒店集团曾在去年与喜达屋展开并购谈判。另据一名熟知内情的消息人士透露，密闭型持股的CArlson公司也正在为其酒店集团探索战略性选择，这个集团旗下的品牌包括丽笙酒店（RADIsson）等。
之所以选择直供模式，1919的考虑已经非常成熟。1919酒类直供平台CEO杨凌江在接受媒体采访时表示：“就酒类电商而言，靠烧钱的B2C垂直电商是没有未来的，无法盈利的模式，靠烧钱是没有未来的。酒类电商的趋势是像1919这样的O2O模式，而在近一两年，传统分销商将大量死亡。”“1919目标是要在5年内实现50倍的营收增长，如果把采购、仓储、平台管理、物流、门店、配送、客服等价值链条上的所有环节都纳入1919的体系内，自己做，50倍的规模膨胀会把1919撑成一个异常臃肿的机构，最终阻碍价值的高效传递。”杨陵江介绍。
实际上，哈高科在2014年就表现出对医药板块的依赖。公司2014年年报显示，药业板块营收为6959万元，同比增长15%，而另两个主要板块豆深加工及房地产的营收增长都为负数，分别为-10.03%和-47.17%。
“问题即机遇”，母洪认为这些问题正在逐渐改进。从超凡股份2014年营收增长50%，利润增长100%的成绩来看，行业领先的公司也在某种程度上印证了行业的高速成长与完善，“我们正好练内功，做好迎接春天的准备。”
面向新的地区和产品类别的业务扩张活动势必将给京东带来新的GMV增长和营收增长空间。高盛近期研报中表示，京东是中国市场上规模最大的直销零售商之一，拥有一个规模庞大的在线市场，未来将得益于在线零售的长期增长趋势和规模经济，而毛利率的扩张则将成为其通向盈利之路的主要推动力。
成立于2000年的药明康德，目前的业务是药物研发外包，其客户多为跨国制药公司。2014年药明康德公司营收增长16.6%，达到6.773亿美元，其中实验室服务业务营收增长14.2%，达到4.92亿美元，制造业服务营收1.823亿美元，增幅23.8%。
作为中国首家迪士尼乐园，香港迪士尼于2005年9月开始营业，在亏损7年之后开始盈利，之后一直保持增长状态。数据显示，2012财年香港迪士尼营收同比增长18%，至42.72亿港元；盈利则同比增长73%，达8.76亿港元。2013财年，香港迪士尼营收增长15%至48.96亿港元，税前盈利提高至11.13亿港元。2014财年，迪士尼的营收较上年增加12%，纯利增加8800万港元。
《每日经济新闻》记者了解到，在上一季度中，阿里云营收增长128%，亚马逊AWS增长78%。微软方面，包括Office365在内的智能云营收增长8%。毋庸置疑，云计算正在成为新的商业基础设施，同时也是各家科技巨头角逐的新战场。
未来两年国家宏观经济增长快速提升的可能性比较低，所以广义上的资产配置荒将是未来2~3年的主旋律；很多周期类的上市公司营收增长乏力也是潜在的风险。
未来2年国家宏观经济增长快速提升的可能性比较低，所以广义上的资产荒将是未来2~3年的主旋律；很多周期类的上市公司营收增长乏力也是潜在的风险。
我们认为未来2年宏观经济增速快速提升的可能性比较低，所以广义上的“资产荒”将是未来2-3年的主旋律；很多周期类的上市公司营收增长乏力而资产荒继续加重也是潜在的风险。
在中国企业领袖年会上，面对现场数百位企业家，张近东用一个数据揭开了苏宁的风口。前三季度，营收增长17.44%，线上增长80.63%，这是今年大型零售企业中增速最快的。但张近东认为，这仅是苏宁6年转型能力的释放，能够踩上风口，得益于苏宁提前启动的闯关计划。
不仅仅是线下海外购，线上跨境电商也持续火爆。各大电商三季报数据显示，跨境电商成为各平台业绩增长的新亮点。得益于跨境电商平台网易考拉海购三季度的快速扩张，网易整体电商业务取得了强劲增长，电商、邮箱及其他业务的净收入达到10.04亿元。唯品会虽然三季度营收增长未及预期，但跨境电商增长迅速，贡献的销售额占公司总销售额比例达5%。
这款由莉莉丝科技（上海）有限公司研发、中清龙图代理发行及运营的手游，自2014年面世以来给中清龙图带来了巨大收益。据友利控股介绍，因为代理了《刀塔传奇》，中清龙图2014年营收增长13倍、净利润增长35倍，91.17%的营收来自于这款现象级的手游产品。
这款由莉莉丝科技（上海）有限公司研发、中清龙图代理发行及运营的手游，自2014年面世以来给中清龙图带来了巨大收益。据友利控股介绍，因为代理了《刀塔传奇》，中清龙图2014年营收增长13倍、净利润增长35倍，91.17%的营收来自于这款现象级的手游产品。
截至9月30日，前三季Virtu Financial经调整后交易净利润同比增长34%，至1.386亿美元，超出了汤森·路透分析师的此前预期的1.305亿美元；公司营收增长25%，至2.158亿美元。Virtu Financial三季度盈利1230万美元，合每股收益35美分。去年同期盈利1280万美元，合每股收益37美分。
以中南重工（002445，SZ）为例，公司本属工业机械行业，通过2014年3月以10亿元并购大唐辉煌进军影视文化行业。2015年三季报显示，公司前三季度实现营收6.2亿元，同比增长18.84%。公司表示，营收增长主要系本期合并了大唐辉煌1.26亿元的营业收入。
以中南重工（002445，SZ）为例，公司本属工业机械行业，通过2014年3月以10亿元并购大唐辉煌进军影视文化行业。2015年三季报显示，公司前三季度实现营收6.2亿元，同比增长18.84%。公司表示，营收增长主要系本期合并了大唐辉煌1.26亿元的营业收入。
截至9月30日，前三季Virtu Financial经调整后交易净利润同比增长34%，至1.386亿美元，超出了汤森·路透分析师的此前预期的1.305亿美元；公司营收增长25%，至2.158亿美元。Virtu Financial三季度盈利1230万美元，合每股收益35美分。去年同期盈利1280万美元，合每股收益37美分。
上市后，凭借独特的包装、高端的定位、优异的口感以及健康的理念，莫斯利安受到了消费者的喜爱，更为光明乳业的销售带来新动力。2014年，光明乳业营收增长25.13%，主要原因正是“明星产品销售收入较快增长”。其中，莫斯利安常温酸奶实现销售收入59.6亿元，同比增长85%。此前的2013年，莫斯利安的销售收入更是同比增长了106.5%。
同时，报告期内公司主营业务成本为1.049亿美元，相比去年同期增长258.2%，主要便是由于员工数量增加。显然，成本的快速攀升，不但吞噬了公司营收增长带来的收益，也造成了公司业绩的大幅下滑。公司毛利润率也从上年同期的82.6%，降至50.2%。　　自从搜房去媒体化，将重心转向经纪业务后，便遭到原来不少合作公司的抵制。其截至6月30日的2015年第二季度未经审计的财报显示，公司第二季度总营收为2.109亿美元，同比增长25.4%；归属于搜房股东的净利润为1620万美元，同比下滑76.3%。
同时，报告期内公司主营业务成本为1.049亿美元，相比去年同期增长258.2%，主要便是由于员工数量增加。显然，成本的快速攀升，不但吞噬了公司营收增长带来的收益，也造成了公司业绩的大幅下滑。公司毛利润率也从上年同期的82.6%，降至50.2%。
受益于调味品行业的快速发展以及自身的竞争优势，近几年，海天味业（603288）的营收增长一直维持在两位数。三大主要产品酱油、蚝油、调味酱均实现较快增长，尤其是调味酱，凭借消费升级以及公司的渠道优势增长迅速。在“2014中国上市公司口碑榜”评选中，海天味业获得“最具竞争优势上市公司”奖项。
受益于调味品行业的快速发展以及自身的竞争优势，近几年，海天味业（603288）的营收增长一直维持在两位数。三大主要产品酱油、蚝油、调味酱均实现较快增长，尤其是调味酱，凭借消费升级以及公司的渠道优势增长迅速。在“2014中国上市公司口碑榜”评选中，海天味业获得“最具竞争优势上市公司”奖项。
值得关注的是，除了营收增长之外，华丽家族的实际控制人也在今年5月发生了变更，由王伟林变成了王伟林夫妇。彼时，华丽家族股价正处于上升期。
从增长率来讲，云计算业务是目前许多厂商营收增长最快的部门，这其实某种程度上也在迎合华尔街的投资人。不过，资本市场对传统IT厂商已不看好。虽然IBM连续十四个季度营收下滑，但是在利润方面，IBM这个季度仍然有29亿美金。不过目前IBM的市值只有1461亿美金。再来看持续20年亏损的亚马逊，目前市值为2669亿美金。逐步下滑的利润率，让IBM这类厂商已然被看空。
梳理百度、阿里、腾讯均已揭晓的2015年二季度业绩，从各家财报数据来看，3家企业增速不再激进。其中，百度营收增长38.5%属BAT最高，净利增长率仅为3.3%不如营收抢眼；腾讯营收规模最大达239亿元，增速较慢不失平稳；阿里则凭借高收益扭转Q1不利局面。财报数据显示，百度二季度营业利润为34.70亿元人民币，较2014年同期下降2.5%，但净利润为36.62亿元人民币，较去年同期增长3.3%。百度二季度继续加强面向未来的研发投入，该项支出达人民币27.13亿元，比2014年同期增长56.2%。此外，百度也不断加大在O2O、直达号、百度地图、百度钱包以及爱奇艺等“新百度”业务的投入。
梳理百度、阿里、腾讯均已揭晓的2015年二季度业绩，从各家财报数据来看，3家企业增速不再激进。其中，百度营收增长38.5%属BAT最高，净利增长率仅为3.3%不如营收抢眼；腾讯营收规模最大达239亿元，增速较慢不失平稳；阿里则凭借高收益扭转Q1不利局面。财报数据显示，百度二季度营业利润为34.70亿元人民币，较2014年同期下降2.5%，但净利润为36.62亿元人民币，较去年同期增长3.3%。百度二季度继续加强面向未来的研发投入，该项支出达人民币27.13亿元，比2014年同期增长56.2%。此外，百度也不断加大在O2O、直达号、百度地图、百度钱包以及爱奇艺等“新百度”业务的投入。
2015年，森马服饰业绩持续改善，上半年营收增长14.93%，归属净利润增长22.94%；其中儿童服饰业务更是持续高增长，营收增长达21.57%，且毛利率有所提升，这在一定程度上显现出其品牌力在提升。
2015年，森马服饰业绩持续改善，上半年营收增长14.93%，归属净利润增长22.94%；其中儿童服饰业务更是持续高增长，营收增长达21.57%，且毛利率有所提升，这在一定程度上显现出其品牌力在提升。
阿拉丁照明网文章分析，2015年上半年，国外市场需求疲软，中国经济增速放缓，而LED行业产业集中度加深、价格竞争白热化、并购整合常态化，对企业来说竞争与挑战同在。LED企业陆续公布的半年报显示，大部分企业实现了营收净利双增长，但仍有部分企业营收增长但净利下滑，或是营收净利双下滑。
今年上半年，春秋航空国际航线运力大幅增长，可用客公里（ASK）同比去年上半年增长了168%，国际航线的营收增长110%，已经占到主营业务收入的34%，这也超出国内绝大多数航空公司。
9月14日，创业板指大跌7.49%，收盘数据显示，创业板总市值约为3.4万亿，而在6月12日，这一数字为6.81万亿。不过，尽管整体市值下挫近半，但深交所发布昨日《创业板2015年半年度经营情况分析》报告显示，创业板公司整体盈利数据仍有亮点：今年上半年，创业板总体营收增长近三成，三分之二公司实现净利润增长。互联网、影视娱乐、新闻出版、生态保护和零售等新兴行业成长性突出，并购重组同比增长了约一倍。
数据显示，2013年末创业板公司应收账款、存货余额较期初分别增长18.98%、14.85%，均低于营收增长幅度。2015年半年度，创业板公司经营活动现金流净额为-23.56亿元，较2014年同期-29.31亿元有所改善。创业板484家公司募集资金净额合计2448.39亿元，使用累计75.39%，募投项目进展情况良好，累计实现效益483.52亿元，有力促进了上市公司经营业绩提升。
近日，深交所发布《创业板2015年半年度经营情况分析》报告显示，今年上半年，创业板总体营收增长近三成，三分之一公司实现净利润增长。
业内有分析称，2015年上半年，国外市场需求疲软，而LED行业产业集中度提高、价格竞争白热化、并购整合常态化，对企业来说竞争与挑战同在。LED企业陆续公布的半年报显示，大部分企业实现了营收净利双增长，但仍有部分企业营收增长但净利下滑，或是营收净利双下滑的情况。究其原因，或受产能扩大而需求不足及市场竞争加剧导致的价格下降、毛利率降低所致，或是投入研发等成本费用过高的影响，或是并购整合、重组的费用支出较多。
漫步者在2015年半年报中表示，由于加大耳机产品研发力度，公司开发了蓝牙耳机，耳机收入有了持续增长；同时，由于加大了汽车音响的研发投入及市场推广，汽车音响营收增长较快。
百货零售业的持续低迷或许是价格不断下降的原因。茂业物流2015年半年报显示，2015年公司主营百货零售未能实现营收增长，减收3,321.46万元，同比降幅 3.85%，较2014年3.15%的营收降幅有所扩大。同时根据茂业物流官方的统计，最近五年秦皇岛地区百货门店的年消费人次在逐年下降。百货零售业增长乏力。
就券商行业而言，Wind统计数据显示，今年22家上市券商中期营收增速平均为261%，净利润同比增速平均为420%。其中，西部证券上半年营收规模同比增长4.46倍，光大证券、招商证券、广发证券和国信证券的营收增长超过3倍。光大证券以上半年净利润同比增长11.8倍居首，西部证券以近9倍的净利增速紧随其后；东方证券、太平洋证券净利润分别增长607%、534%。
据了解，易事达是LED显示屏研发、生产制造商，2015年3~6月营业收入并入联建光电合并报表。《每日经济新闻》记者在半年报中未查阅到该公司具体营收情况，联建光电在总营收增长原因中注明“主要是公司从3月开始将友拓公关、易事达纳入合并范围，使得营业收入增加”。
营收增长但同比转亏
针对公司2015年的半年报情况，华泰、广发、安信、齐鲁、海通、中信6大券商均给出了维持“买入”评级。而国联证券认为公司各业务积极向好，营收增长超预期，给予其强烈“推荐”评级，招商证券也维持了对公司的强烈“推荐”评级。
阿里巴巴在2015年二季度的营收增长为近年的低位，其股价也从去年底的最高120美元下跌至71美元左右，阿里巴巴甚至宣布回购40亿美元的股票。再看京东，则是长期处于亏损状态。中国最著名的两家电商公司的业绩均如此疲软，也确实印证了上述马云的话。
横向来看，九龙仓去年地产开发营收155.39亿港元，多个内地项目毛利同比下滑，仅盈利17.62亿港元，但投资物业营收增长20%至133.97亿港元，盈利增长18%至108.96亿港元，其中内地增长明显，这意味着投资物业比销售物业更赚钱。
如家酒店集团首席执行官孙坚解释说，“鉴于经济大环境所带来的影响，营收增长和客房收益依然承受着压力。基于这些因素以及新开业成本，都对我们的整体财务表现产生了一定影响。”
从公司去年的年报来看，公司营收增长25.13%，光明乳业在阐释原因时就认为主要原因是“明星产品销售收入较快增长”。光明乳业指出，2014年公司坚持做“中国乳业高端品牌引领者”，以市场需求为导向，以明星产品为核心，以渠道开拓为主要手段，实现鲜奶、酸奶、常温酸奶等明星产品的较快发展。
而在竞争对手方面，行业龙头格力空调去年营收增长16.63%，净利润增长30.22%；而美的集团同期大家电业务（空调、冰箱、洗衣机）收入增长17.92%。
而在竞争对手方面，行业龙头格力空调去年营收增长16.63%，净利润增长30.22%；而美的集团同期大家电业务（空调、冰箱、洗衣机）收入增长17.92%。
受国内零售环境持续低迷影响，富安娜主营纺织业务的营收增长有限，其2014年报显示，2014年营业收入为19.4亿元，仅比2013年增加5.23%。2015年一季度实现收入4.6亿，同比增长2.26%，归属于上市公司股东的净利润1亿元，同比增长0.44%。
据Re/code报道，Homejoy此前已面临着业务和营收增长的压力。该公司CEOAdoraCheung表示，导致关闭的“决定性因素”是四起关于该公司平台上的工作者究竟是全职工还是合同工的诉讼。
给洪湖生态做绿化的谢女士对记者表示，她是瞿家湾人，蓝田股份没有破产之前在公司上班做编织袋，倒闭之后到浙江等地打工，广东华年重整之后，回到洪湖生态从事绿化工作，“公司管理慢慢好起来了，一些农民就没出去打工了。”“公司的目标仍然是从老三板回主板上市，今年是谋求发展期，对现有景区和养殖进行调整布局，以及寻找其他合适的产业发展机会。”沈虎群称，到主板上市有两年盈利累计达到2000万元的要求，而目前公司营收增长主要受到旅游业的季节性限制。“赏完荷花之后，每年11月到次年3月，景区就进入了淡季，旅游和酒店收入大幅减少。”沈虎群表示，目前在和中科院武汉植物园合作，欲通过引进樱花、玫瑰花之类的延长旅游季节，打造一年四季都有花的景区，“如果秋天和春天都补齐的话，游客人数将会有一个大的提升。”
变现力：如何将用户的注意力转化为其钱袋子的份额，是评估一家互联网公司的重要一环。早期互联网公司可以通过机构投资获得资金，但从长远看，变现能力会影响这些机构和员工的信心，因为烧钱率始终是悬在所有员工头上的达摩克利斯之剑。因此，优秀的商业化人才是所有互联网公司的竞争焦点之一。但变现不等于盈利，真正重要的是营收增长和通往盈利的趋势。
孙永杰称，微软云计算业务的营收增长很猛，但利润并不高。原因在于现阶段如谷歌、亚马逊都在推广云计算，大家正比拼价格。未来的微软，云计算肯定是一个新的增长引擎。
值得注意的是，网秦早前公布的2014财年全年未经审计财报显示，2014财年，归属于网秦的净亏损为7670万美元，2013财年这一数字仅为190万美元；同时，网秦的移动增值服务营收1.061亿美元，较2013财年微增2.5%，主因是移动游戏的营收增长以及来自移动社交视频直播平台的新的营收来源，被消费者移动安全方面的营收减少部分抵消。
《每日经济新闻》记者注意到，我们看到全通教育都知道其股价已严重脱离基本面。4月9日晚，全通教育披露了2014年报，去年全年实现营业收入1.93亿元，同比增长11.8%；归属于上市公司股东的净利润4487.74万元，同比增长6.87%。全通教育称，2014年营收增长主要是因为其业务覆盖新增山东、甘肃、河北、四川等省份，此外，在线教育学习平台全课网在2014年正式发布并开展运营，用户规模稳定增长，用户付费率出现提升。
不少市场观点认为，公司在医疗服务领域的并购战略是上述逆转的关键。记者也注意到，在2014年年报中，公司医疗收入达1.30亿元，比上年同期增加229.66%，可见其营收增长背后，医疗服务功不可没。
不过，翻阅公司年报，长城汽车2014年实现归属于上市公司股东的净利润为80.4亿元，同比下滑2.21%；实现营业总收入626亿元，同比增长10.24%。对此，公司的解释是：营收增长的主要原因是公司持续聚焦SUV品类，打造高性价比产品，致力于提升售后服务水平，SUV销量实现了大幅增长，带动公司营业收入的增长。同时由于研发投入大幅增长使归属于上市公司股东的净利润及每股收益等指标较上年略有下降。
“这是比较可能实现的。”徐工机械的人士表示，这一增长需要国家政策能落实到市场层面，其中“一带一路”战略将使工程机械受益，这是营收增长的一项原因。“一带一路为工程机械拓展了空间，但是未来反应到行业内会没有那么快，需要一个过程。长远来看是一个好的契机，但是当前（工程机械企业）都活得很艰难。”
3月26日，蒙牛乳业（02319.HK）在国内乳品加工企业中率先发布财报，2014年营收500.492亿元（人民币；下同），同比增长15.4%，不含雅士利，公司营收增长12.8%至472.328亿元；2014年净利润为23.508亿元，同比增长44.1%，其中雅士利贡献1.215亿元利润。
对此，郑宇洁认为，龙大肉食的营收增长，与其市场份额不断扩大有关，但受猪的生长周期、存栏量、饲料价格、市场供求等多种因素影响，波动较大，靠养殖屠宰盈利也起伏不定；2014年生猪价格走低，公司盈利空间也被压缩。
《每日经济新闻》记者注意到，中国电信之所以营收增长缓慢，是因为在语音业务上的收入下滑严重。2014年报显示，中国电信固网语音和移动语音业务收入分别同比下降13.1%和6.1%。
与中石油相似的是，蓝思科技在上市前保持了稳定的营收增长。2012年、2013年、2014年公司分别实现营收111.63亿元、133.52亿元和144.97亿元，2013、2014年营收同比分别增长19.61%、8.58%。2012年、2013年、2014年公司分别实现净利19.99亿元、24.44亿元和11.78亿元，2013、2014年净利同比分别增长61.77%和-51.85%。目前，蓝思科技预计2015年一季度实现净利润4亿元～4.5亿元，增幅为35%至55%。
与中石油相似的是，蓝思科技在上市前保持了稳定的营收增长。2012年、2013年、2014年公司分别实现营收111.63亿元、133.52亿元和144.97亿元，2013、2014年营收同比分别增长19.61%、8.58%。2012年、2013年、2014年公司分别实现净利19.99亿元、24.44亿元和11.78亿元，2013、2014年净利同比分别增长61.77%和-51.85%。目前，蓝思科技预计2015年一季度实现净利润4亿元～4.5亿元，增幅为35%至55%。
58同城的营收增长主要得益于会员收入及在线推广收入，其中，2014年第四季度该平台的在线推广收入首次超过会员收入。58同城CFO周浩称，“这再次证明了广大中小企业客户持续增长的平台在线推广付费意愿，及对平台效果的高认可度。”
但这也是目前阶段在线旅游公司不得不投入的。不同于电商行业的格局基本确定，对于正处于混战状态，格局未定的在线旅游行业而言，停止投入几乎就等于放弃“卡位”。艺龙是一个明显的反例，去年全年，艺龙2014年全年销售和营销支出同比减少1%，其净收入同比增长仅8%，第三季度甚至出现仅有2%的营收增长。营收增幅已远远落后于前述四家公司。
音乐业务销售收入同比增长13.1%至1636亿日元，营业利润同比增长至254亿日元。金融业务销售收入同比增长8.1%至3049亿日元，其中，索尼人寿营收增长为金融业务收入向好的主要原因。索尼人寿当季度营收同比增长8.2%至2791亿日元，营业利润为509亿日元。
尽管国外巨头纷纷涉足无人机领域，但国内无人机企业仍然占据这一市场的全球主导地位。国内小型无人机龙头大疆创新近三年营收增长近百倍，目前在小型无人机市场的份额接近70%。
奥维云网空调环境事业部分析师刘虎成称，面对2014下半年空调市场不景气、200亿元营收增长、高库存压力以及美的等品牌的冲击，格力自10月份以来采取了一系列“非常规”手段促进销售，电商渠道的发力便是其中之一。奥维云网数据显示，10月~12月格力线上渠道销量份额由1月~9月的8.4%上涨到了22.7%；品牌排名由第6位上升到第1位。从空调淡季格力的线上表现，加之15年行业趋紧的态势，基本可以预见其在2015年将会给空调电商市场格局带来大的变化。
与此同时，微软的其他业务却在增长。2015年第一财季的财报显示，微软该季总营收上涨了25%，其中，xBox主机销售量增长102%、手机营收达到26亿美元并实现盈利、Surface业务收入超过9亿美元、服务器产品和服务营收上涨13%、商务云服务营收增长了128%。
可以类比的是，微博去年第三季度财报显示，微博净营收8410万美元，同比增长58%，其中信息流广告收入同比大涨438%，成为微博营收增长的重要“引擎”。
根据搜狗去年第三季度财报数据，相比于第二季度，搜狗移动搜索量增长了20%，营收增长了40%，月度活跃用户超2.6亿。
据搜狗2014年第三季度财报显示，相比于第二季度，搜狗移动搜索量增长了20%，营收增长了40%，月度活跃用户超2.6亿，在移动搜索领域仅次于百度，位居第二。在王小川看来，搜狗搜索之所以能够持续增长，离不开腾讯的大力支持。
那好网、梯子网关闭后，龚海燕投身在线教育事业的第一个项目也最终易手。龚海燕直言，创办91外教凭的是一腔热情，该网站第一年运营时全部聘用的美国外教，因成本和收费过高等因素，错过了最佳发展时机。即便在第二年引入菲律宾外教，网站营收增长10倍左右，此后91外教的营收规模仍和51Talk差距较大。
易车2014财年第三季度财报显示，该季度营收为人民币6.080亿元，同比增长60.7%，其中，广告和订阅营收为5.379亿元。营收增长主要得益于广告业务和EP平台(新车在线营销平台)业务的增长。
此外，2013年美的通用实现营收103313.23万元，净利润566.52万元。重庆资本界一名分析人士认为，与2006年相比，美的通用近年来营收增长了好几倍，但净利润却变化不大，说明公司的毛利率有所下滑，此次重庆通用溢价出手所持股份应该有这方面的考虑。
卫士通前三季实现净利润1145.7万元，同比增长113.14%，前三季度营业收入为3.03亿元，同比增长41.3%。营收增长的主要原因是，政府旺盛需求带动，前三季度公司共入围中央政府采购投标37类69款产品，远高于过去历年入围产品数量。政府等相关部门收入占公司总收入70%以上。
无独有偶，前三季度营收增长超60%的世茂股份，合同签约金额仅同比增长13%，截至9月末实现全年销售目标的72%；而去年同期合同签约额同比增长44%，并已提前实现全年销售目标。
无独有偶，前三季度营收增长超60%的世茂股份，合同签约金额仅同比增长13%，截至9月末实现全年销售目标的72%；而去年同期合同签约额同比增长44%，并已提前实现全年销售目标。
公司还通过并购方式加速外延扩张，以16亿元收购广西南城百货100%股权的同时，还积极进行门店扩张，前三季度，公司新增13家门店，为公司营收增长提供保证。
2013年，南车实现营业收入978.9亿元，较上年增长8.21%。其中，以株机公司为代表的机车业务较上年总体增长37.79%，占总营收比20.41%（199.76亿元），成为超过动车组位列收入排行第一、拉动南车营收增长的主力军。中国南车在2013年报中也给予了机车业务高度评价，称之为“拉动中国经济的火车头”。
2013年，南车实现营业收入978.9亿元，较上年增长8.21%。其中，以株机公司为代表的机车业务较上年总体增长37.79%，占总营收比20.41%（199.76亿元），成为超过动车组位列收入排行第一、拉动南车营收增长的主力军。中国南车在2013年报中也给予了机车业务高度评价，称之为“拉动中国经济的火车头”。
不过，王一仍然表示，尽管《天龙八部3D》为畅游公司带来了强劲的营收增长效应，直接加速了畅游其他手游项目的研发进度，但并不意味着畅游将全面转型手游，畅游仍然把重心放在端游上。
不过，王一仍然表示，尽管《天龙八部3D》为畅游公司带来了强劲的营收增长效应，直接加速了畅游其他手游项目的研发进度，但并不意味着畅游将全面转型手游，畅游仍然把重心放在端游上。
公司还通过并购方式加速外延扩张，以16亿元收购广西南城百货100%股权的同时，还积极进行门店扩张，前三季度，公司新增13家门店，为公司营收增长提供保证。
上市以来营收增长利润下降
海伦哲自上市以来，营收有持续上升趋势，但净利润徘徊不前甚至不断下降。年报显示，上市之后的2011年，公司实现营收2.53亿元，净利润2471.75万元。到了2012年，海伦哲营收增长至3.06亿元，净利润为2483.63万元。2013年，公司实现营收3.99亿元，而净利润则猛然下降至555.55万元，在营收增速达30%的情况下，净利润下降却高达77%。2014年前三季度财务数据显示，公司实现营收3.58亿元，接近去年全年水平，但净利润只有409.55万元。
美国中小型独立能源公司、设备提供商和油井服务商等各类企业，都在美国的页岩气革命中实现了大幅营收增长和股价攀升。目前中国页岩气发展情况大约符合美国10年前的产业情况，正处于前瞻布局中的良好投资时点。建议关注具有核心产品技术竞争力的设备提供商，以及在市场开放中直接受益的差异竞争型民营油服企业。
二、业绩下滑。双汇发展今年前三季度净利润同比增长11%，但相对于去年的高增速明显下滑，相对前年势头则下滑更明显。大华股份前三季度营收增长43%，净利增长18%，比起去年61%、前年85%的净利润高增速也是下滑。海宁皮城前三季度净利润增长率0.17%，2013年度为47%。富瑞特装今年前三季度净利润增长率9.6%，2013年度利润增速则超过100%。不过，并非所有的逆势下跌股都存在增长乏力的情况。跌幅榜第5名杰瑞股份保持了较高的增长，今年前三季度净利润增长率仍高达46%。跌幅榜第6名光明乳业在2013年度30%的利润增长基础上，今年前三季度又实现了32%的净利润增长。
盛发强今年45岁，略瘦、寸头、皮肤黝黑，给人的第一印象俨然就是一个“硬汉”，在同类服装品牌上市公司逐渐走下坡路时，盛发强所领导的探路者却保持增长，上市五年，营收增长近六倍,净利润增了九倍。
更值得注意的是，GSK在这次财报发布之际又宣布了一项重组计划。公司首席执行官安伟杰表示，公司考虑明年将旗下艾滋病医药公司（ViiV Healthcare）首次公开发行。他表示，希望使其作为一家独立公司跻身于富时100(FTSE 100)指数前50位，估值可能高达150亿英镑。今年三季度财报显示，GSK该业务板块营收增长18%。
银禧科技表示，自本次激励计划首次授权日起满12个月后，激励对象应在未来36个月内分三期行权或解锁，解锁比例分别为30%、30%和40%。预留部分的股票期权自相应的授权日起满12个月后分两期行权，解锁比例分别为50%和50%。解锁条件为：以2014年度为基数，2015年、2016年和2017年的营收增长分别不低于10%、20%和30%；净利润增长不低于120%、200%和300%，且分别不低于4500万元、6000万元和8000万元。
内地市场营收增长迅猛
记者查阅彭博终端数据获悉，2010年~2013年，公司营收稳定增长，依次为35.8亿港元、39.7亿港元、42.7亿港元以及45.2亿港元。2013财年，香港和澳门地区合计贡献了42.1亿港元营收，内地创造的营收为3.08亿港元，虽然总量差异明显，但值得注意的是，香港和澳门地区3年营收增长率为7.23%，而内地增幅则达到24.97%。
酒企2014年半年报显示，茅台、古井贡酒实现营收增长，洋河、泸州老窖等酒企的下滑则有所收窄，一些优质白酒企业表现抢眼。
宝洁过去几年营收增长一直迟缓，因为业绩不佳连续下调盈利预期，曾有九个季度营收不及华尔街预期。当时占宝洁总销售额60%的发达国家市场下滑严重，在中国等发展中国家的发展也屡屡受挫。
不过，中止审查并不意味上市终止，未来还可以继续。杨承平比较看好区域酒企的上市前景，他表示，从“营收增长活力、盈利能力来看，区域酒企都较强”；从白酒行业的特性来看，“相比高端产品名酒集中度越来越高，在中低端，区域性地方品牌有着较大优势”。
从携程、途牛和去哪儿的二季报看，其在销售、推广营销和研发费用等一些方面的同比增长显然超过了营收增长，长期来看，对资金的需求不言而喻。
此外，从公司主营业务销售构成等来看，光明乳业上半年上海以外区域增速明显，共实现营业收入58.18亿元，同比录得41%增幅。此外，海外市场营收也有所表现，营收增长36%至14.54亿元。
记者梳理王府井中报发现，上半年王府井在华北地区、华中地区、华南地区、西南地区、西北地区、华东地区、东北地区上述7个区域中只有两个实现了营收增长，其他全部下滑。其中，以北京为首的华北地区下滑最为严重，上半年营业收入实现36.55亿元，同比下滑13.06%。
公司财报方面，全球最大零售商沃尔玛公司当天公布的财报显示，公司持续经营业务二季度稀释后每股盈利1．21美元，符合分析人士预期；受益于小型店铺营收增长，沃尔玛当季总营业收入同比增长2．8％至1201亿美元，好于分析人士预期。但沃尔玛下调了全年盈利预期。
值得注意的是，当当的服饰业务正在悄然发力，成为推动营收增长的核心。
对于二季度来自于租赁经营酒店和特许经营酒店的营收增长，如家方面称，这主要是由于公司运营下的酒店数量和酒店客房间数增加，但被每酒店客房平均营收的下降所部分抵消。
从双汇发展的业绩来看，相比公司利润增速，公司的营收增长相对缓慢。公司表示，上半年猪价整体弱势所带来的成本下降是公司净利润增速远高于营业收入增速的主要原因。
独立电信分析师付亮在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，中国联通净利润大幅增加的背后也隐藏着营收增长缓慢、用户ARPU值明显下降、用户流量使用习惯尚未形成以及管道外业务进展缓慢等事实。
付亮认为，虽然中国联通上半年发展不错，但难以掩饰其未来发展要面临的一些隐忧，如营收增长缓慢、用户ARPU值明显下降、用户流量使用习惯尚未形成和管道外业务进展缓慢等问题。
上海市商业信息中心和上海购物中心协会数据显示，2013年上海郊区购物中心营业收入增长17.4%，远高于同期中心城区购物中心营收增长的3.2%。
2012年，中国工业品价格指数(PPI)进入持续负值阶段，标志着经济需求不足成为经济运行主要特征，经济由反危机激励政策引致的“虚火”逐渐冷却。但从规模以上工业经营情况看，无论是营收增长还是利润增速，规模以上工业企业的经营状况在经历短暂回落后，即进入相对平稳阶段。今年二季度后，在持续、多方位的微刺激下，规模以上工业活动又有重新加速的迹象，6月规模以上工业企业利润当月同比增速由1至5月的平均9.8%跳升到17.9%。
实际上，宝洁的竞争对手也面临业绩增长放缓甚至下降的局面。联合利华近日发布的2014年上半年财报也显示，其营收241亿欧元，出现同比下滑5.5%，其中包括中国在内的新兴市场业绩发展受阻是营收下滑的主要原因。受美国和新兴市场增长放缓影响，欧莱雅集团上半年营收增长也表现平淡，其上半财年实现收入111.8亿欧元，较去年同期113.4亿欧元下降1.5%，可比增长3.8%，营业利润微升0.2%至20.3亿欧元。
英国服装品牌Next公司当天发布公告说，上半年公司营收增长好于预期，预计今年全年公司税前利润将达7.75亿至8.15亿英镑（约合13亿至13.8亿美元），高于此前预期。
具体看，汤臣倍健上半年片剂、粉剂、胶囊营收分别为3.56亿元、1.53亿元及3.16亿元，同比分别增长53.19%、-3.02%和23.40%。汤臣倍健前述内部人士指出，由于上半年片剂业务营收增长较多，规模效应下产量扩张后成本摊薄，毛利率升至78.69%，从而带动公司整体毛利率拉升。
根据搜房网2013年财报，代表广告业务的网络营销服务营收为2.783亿美元，同比增长11.4%，新房电子商务服务营收为1.881亿美元，同比增长84.1%。由此可见，与传统的广告模式相比，新房电商成为拉动搜房营收增长的主要动力。
一位长期跟踪YY的投资者则对记者表示，YY的运营支出增长幅度一直小于营收增长，净利润率有望继续提高。YY目前做的事情也是多元化业务发展，这样可以摆脱对音乐的过度依赖。即使未来YY增长放缓到30%的水平，目前的估值也是撑得起的。
易观智库分析师罗兰认为，未来9158的透明度将提升，相应地在内容监管上的力度将加大，这将带来成本的上升，同时原有用户体验也将受到一定影响。因此，上市后原有的“灰色业务”模式如何规范化，如何通过转型减少用户粘性下降带来的业务损失，是其在营收增长上面临的主要挑战。
一位长期跟踪YY的投资者则对记者表示，YY的运营支出增长幅度一直小于营收增长，净利润率有望继续提高。YY目前做的事情也是多元化业务发展，这样可以摆脱对音乐的过度依赖。即使未来YY增长放缓到30%的水平，目前的估值也是撑得起的。
更为严峻的是，BAT这三大互联网巨头也纷纷以收购、入股的方式加入在线旅游的战场。携程的发展速度开始慢于那些后起之秀，公开数据显示，过去一直占据OTA市场50%以上份额的携程，在2011年第一次跌破这个数值，同年，携程的营收增长不足20%，而在2010年其营收增长是45%。
他说，根据2014年第一季度OTA三巨头财报数据，可发现在新一轮市场份额争夺战中，彼此都付出惨重代价。携程利润下滑，去哪儿亏损扩大。但三家在这场竞跑中也逐渐拉开距离：去哪儿2014年一季度总体营收为3.355亿元,艺龙总体营收为2.63亿元，艺龙在酒店和机票两块传统主营业务预订量和营收增长远低于携程及去哪儿，同时，度假业务的缺失和移动端的弱势，使艺龙进退两难。
近年来随着Micros的运营情况发展良好，其基于互联网收银机、同时提供软件和云服务的电商和客户关系管理的模式越发受到欢迎，公司在全球范围的客户网点总计超过33万个，包括百胜集团等业内巨头。资料显示，Micros截至2013年6月的全年营收增长15%至12.7亿美元。
过去10年来，甲骨文收购了约百家公司，但近年来通过收购带动的营收增长已经不再持续。
对此，有分析人士认为，因潜在的中药降价、环保投入成本增加等因素，昆明制药要完成年内营收增长20%的目标，显然需要注入新鲜血液。此次终止定增，也令公司的高速增长目标存疑。
2014年营收增长目标为20%
渠道建设直接带来销售费用的大幅增长。年报显示，公司去年的销售费用同比增长75.6%，至8776万元。然而，由此带来的营收增长却不及预期。去年公司在室内照明方面的收入为1.62亿元，虽然比上年同期的6400万元增长不少，但跟户外照明5.80亿元的营收差距仍很大。
不久前宣布拟以6.8亿元对价收购御嘉影视的皇氏乳业3日发布公告称，已经与盛世骄阳、北广高清两家文化传媒公司签订股权投资协议，将在两公司达到约定条件后，对其实施收购直至取得控制权。从2012年与新华社展开合作起，皇氏乳业开始大举进军文化传媒行业。乳业专家陈连芳告诉《第一财经日报》记者，皇氏乳业起家于水牛奶，而这类产品的市场认知与接受度都不高，市场增长有限，而事实上这几年该公司业绩增长缓慢，主业越来越难做，进军文化产业是希望能够通过跨界维持营收增长。
其次，盈利模式过于依赖于线下驱动。招股说明书显示，智联招聘的营收增长依赖于全国性的销售和客户服务网络的支持。截至2013年12月31日，智联招聘在中国的32个地区办事处、公司总部和位于北京的呼叫中心聘用了超过2000名销售和客户管理代表。
其中，中药板块增速下滑相对较和缓，营收增长14%，化学药收入和利润增速分别是6%和2%。医疗器械增长22%，但是扣非净利润增长只有3%。医药服务异军突起营收增长31%，扣非净利润增长24%，成为医药板块中收入和利润增速最快的。
对此，中投顾问咨询顾问崔瑜认为，作为国际知名钟表制造企业，摩凡陀发展战略清晰、成长空间良好、营收增长较为稳健，短期内业绩不及预期并不会改变公司既定发展战略，尤其是在产品研发、市场推广、渠道把控方面仍会不遗余力。随着消费旺季的到来，摩凡陀营收能力将会逐渐恢复。
他表示，“看财报，2010年到2014年当当网的GMV增长了5倍，营收增长了3倍，在此期间，当当网活跃用户从2010年的860万，增长到2013年的2090万。除了用户增加之外，推动当当网营收增长的核心在于服装的爆发。”
近年来，沃尔玛业绩遇困有目共睹。财报显示，2011~2013年，沃尔玛的营收增长率分别为5.95%、4.97%、1.52%。
但值得欣慰的是，沃尔玛的社区超市等小型门店及线上业务均增长喜人。财报显示，一季度沃尔玛电子商务营收增长27%，社区店同店销售额增长5%。根据沃尔玛去年的规划，其未来3年将新开300多家大型购物中心，社区超市则将增加400多家。
谢文坚曾预期，2014年上海家化的营收增长将达到15%左右，但有分析认为，上海家化未来最大的对手不是内外资强敌或行业增速下滑，而是内部的团队能力。
谢文坚曾预期，2014年上海家化的营收增长将达到15%左右。但有分析认为，上海家化未来最大的敌人不是内外资强敌或行业受经济影响增速下滑，而是内部的团队能力。
首席战略官武文洁则表示“一季度强劲的营收增长主要是因为订票量的大幅增长，公司预计二季度净营业收入年增长率约为30%~35%，其中大部分也是由于订票量的增长。”
1987年华为创立时，初始投资仅为2.1万元，2013年，华为营收超越瑞典公司爱立信，跃居全球最大电信设备制造商。当年利润同比跳增34%，达到210亿元，自2011年利润大幅下滑以来连续第二年录得强劲增长，营收增长9%，达到2390亿元，基本与前一年持平。华为希望2018年营收达到700亿美元，实现年均增幅15%~18%。这是个艰难的目标，取决于国内的4G投资，与华为移动终端能否占领市场。
据记者了解，华锐风电在过去两年针对海外市场一直在采取裁撤子公司的策略，从华锐风电的财报来看，其海外市场近年一直保持营收增长态势。公司2013年报显示，其海外市场营收为8.37亿元，占整体营收36.6亿元23%的份额。但同样也在推行“两海战略”的金风科技，其海外市场去年实现销售收入13.6亿元，占总营收的11.06%。
数据显示，罗莱家纺全年电商销售3.7亿元，同比增85%，电商收入占比由7%提升到14.7%。而富安娜去年也不断加大对电商的投入力度，2013年电商收入约为3亿元，约占整体销售额的15%。富安娜表示，其营收增长主要来源归功于电商渠道销售业绩的提升。
对于新秀丽的一季度销售数据，瑞士信贷认为，尽管一季度是新秀丽销售传统淡季，但12.3%的增幅高过集团全年10%的增长目标，表现算是不错。而拉美地区17.3%，以及亚洲19.1%的增长幅度，是新秀丽最大的惊喜。瑞士信贷预计，在亚洲推出新产品，加上欧洲宏观经济有利因素推动下，新秀丽今年的营收增长可达15%，并将新秀丽目标价由27港元上调到29港元。
4月11日，宝莱特披露了2013年年报，公司2013年完成营收2.35亿元，同比增28.83%；实现净利润2892.37万元，同比降20.77%。2013年公司营收增长主要是由于医疗监护设备和血液透析设备及耗材产品增长所致，其中医疗监护设备实现销售收入1.47亿元，同比增7.03%；血透设备及耗材销售收入为6012.09万元，同比增212.56%。燕金元表示，公司业绩驱动变化主要得益于血液透析业务特别是血液透析耗材产品的快速发展，但他认为，国内医疗监护收入下滑导致整体增速未达预期，今年年将调整策略确保国内医疗监护产品销售提升。
IBM首席财务官马丁·施罗特(Martin Schroeter)表示，“展望2014年，预计关键的高增长业务的业绩将继续强劲，但硬件业务将继续拉营收增长的后腿。”
白云山年报显示，承担着白云山红罐凉茶业务的全资子公司王老吉大健康产业有限公司 （以下简称王老吉大健康），2013年营业收入64.65亿元，营收增长主要来源于王老吉销售规模的扩大。
LED照明业务营收增长233%
公开资料显示，国腾电子在上述领域时间并不长，自2011年起，国腾电子陆续推出系列安防监控和系统集成产品。2013年公司安防监控产品营收占总营收的12.3%。不过该领域的营收增长较快，由2011年的1411万元增至2013年的3224万元。
《每日经济新闻》记者查阅年报发现，公司营收增长主要来自旗下明星产品，其销售收入合计同比增长超过50%。在去年奶源价格提高的情况下，公司液态奶毛利率略有下降。对此公司也加大了在奶源方面的投入。近期公司旗下常温奶优＋在澳洲寻找代加工工厂，这也被业界解读为光明乳业在常温酸奶莫斯利安之后，对“软肋”常温奶的又一次发力。
小南国方面在给 《每日经济新闻》记者的回复邮件中称，公司去年营收增长，主要得益于新门店的开业；而净利润下滑，则是因为同店销售下降10%，以及关闭门店的一次性冲销。
此外，云存储服务厂商Box近日也计划，将通过IPO募集2.5亿美元资金，而该金额还低于其竞争对手Dropbox最近一轮融资的金额。在截至2014年1月底的一个财年中，Box营收由此前一年的5880万美元大幅增长至1.24亿美元。Box期望，其股票也能吸引投资者，而强劲的营收增长可能成为Box顺利进行IPO的“通行证”。
在此前的2011年和2012年，汇源果汁的营收增长都仅在3%到4%之间，苏盈福依然面临重大考验。据《东方早报》报道，其在2013业绩发布会上表示，未来公司将继续处理低效资产，还将拓展电商渠道。除了主要发展自有平台外，也会在京东、天猫开店，并已经与京东签订协议开发物流配送系统。去年汇源果汁毛利率增加了3个百分点，他预计今年会更好。
中国石油表示，公司2013年营收增长主要原因是天然气价格上涨以及天然气、汽油等产品销售量增加。2013年，本集团原油销量为7548.2万吨，同比减少0.9%；天然气销量为985.41亿立方米，同比增长15.4%，天然气销售均价为1226元/吨，同比增长9%；汽油的销量为5235万吨，同比增长10.4%，销售均价7866元/吨，同比下降1.8%。
对于营收增长的放缓，上海家化表示，过去一年是公司历史上特别不寻常的一年，同时公司也受到全球经济持续低迷以及中国经济、零售和日化行业增长同步趋缓的严峻形势的影响。
《每日经济新闻》记者计算发现，如果上海家化今年营收达到预期，其营收将同比增长11.4%，与去年的营收增长幅度基本持平。
在过去一年经历管理层动荡、信披涉嫌违规等风波的上海家化（600315.SH），2013年营收增长速度如投资者们所预料的有所放缓。
这是上海家化近3年来增长速度最慢的一年。该公司2012年营收同比增25.9%，净利润同比增70%；2011年主营收入同比增长15.6%，净利润同比增长31.06%。对于营收增长的放缓，上海家化表示，过去一年是公司历史上特别不寻常的一年，同时公司也受到全球经济持续低迷以及中国经济、零售和日化行业增长同步趋缓的严峻形势的影响。
A股相关上市公司亦表现不俗。由于上海美峰、深圳苏摩两大游戏公司合并单位主体，中青宝（300052）第四季度营收高达1.44亿元，净利润为2374万元。一直从事海外手游代理的拓维信息（002261）则在四季度实现营业收入1.97亿元，拉高全年营收至5.5亿元，创下年内新高；拓维信息表示，营收增长主要系游戏业务实现收入1.12亿元，同比增长3355%。
尽管公众认知度并不算高，相比北大青鸟，达内科技的市场份额似乎不容小觑。根据IDC的报告，达内科技按照营收算，目前是国内最大的IT培训机构，占有市场8.3%的份额。2013年营收增长63.38%至9283.4万美元，毛利润同比增长63.25%至6376.6万美元，净利润同比增长47%至1404万美元。
谢文坚表示，去年公司管理层变动对业绩有所影响；今年公司会在多品牌战略的基础上重点继续推动两大超级品牌和两大主品牌，预计全年会达到15%以上的营收增长。
在2010年上市时，雷曼光电的封装业务 （直插式器件、贴片式器件）的销售额占比超过60%，但是到了2011年，这两种产品的营收增长已经不明显。2012年，两种产品的营收分别下滑了30.82%和4.05%。也就在这一年，公司的显示屏业务收入，超过了封装业务。
九阳股份表示，去年通过推进联合体验终端建设、大力拓展电商领域，克服了豆浆机行业持续下滑的不利影响，实现营收增长。
曹国伟表示，第四季度微博非广告业务的营收增长不错，达到1540万美元，其增长的最主要动力来自数据业务，这是新浪微博首次公布数据业务的收入。
《每日经济新闻》记者查阅美即控股业绩报告发现，公司净利大幅下滑的原因，一是营收增长明显放缓；二是营销费用居高不下，销售及分销支出达5.5亿港元，同比增长19.8%。
转型升级之路还在坚持探索，主客观条件正在成熟，业绩底部或现，期待宗申在新领域的进展。(1)从我们跟踪的公司过去几年发展历史来看，09年市场环境不错，公司处于产品结构优化盈利提升的阶段(高毛利三轮摩发占比提升)，2010年开始便逐步面临行业竞争加剧，海外需求下滑问题，近三年收入增长开始低于20%，净利润基本维持在3.4亿元水平，摩托车发动机及通机业务目前已成为公司的现金牛业务。在此过程中，公司始终在探索转型之路，不论是2010年“燃油动力—油电混合—纯电动”的战略探索，还是2011年非公开增发打造“左师傅”实现制造向服务转型，过程虽有波折但更坚定了公司转型升级的决心；(2)主观能动性充分调动，219名中高层股权激励计划1月28日已获证监会无异议备案。行权条件要求14-16年营收增长相比13不低于7%、14%和23%，净利增长不低于10%、22%和50%，且年度平均市值增长不低于20%、40%和100%，有望于2014年进入新的增长期。(3)客观上，公司13Q3资产负债率37%，货币资金11.9亿元，完全具备投资或收购能力。
天虹商场2013年前三季度财报显示，前三季度实现营收113.07亿元，同比增长10.5%，但第三季度营收增长仅9.3%，较二季度的13.51%下降超过4个百分点；同时前三季度净利润率也同比下滑0.36个百分点至3.55%。公司表示，新增门店租金和折旧摊销速度加快使得前三季度费用率同比增长至18.37%，成为净利润下滑的主要原因。
探路者1月发布的2013年业绩快报显示，公司2013年实现营收增长31%、净利增长48%的业绩。公司称，公司持续强化“差异化”竞争策略，并大力推动线上电商渠道平台建设和推广，逐步推进“商品+服务”O2O经营模式，使得经营业绩持续提升。
谈及未来澳门是否会限制发展博彩业以及增发牌照，从而影响到集团未来营收增长，吕志和坦言，未来怎么样，还是要看中国政府跟澳门政府的态度。
在中游封装领域，鸿利光电营收同比增长24.39%，净利润却下滑了19.30%。国星光电稍好，前三季度营收增长了20.3%，净利润增长了17.26%，但利润增速依然没有营收增速快。
在中游封装领域，鸿利光电营收同比增长24.39%，净利润却下滑了19.30%。国星光电稍好，前三季度营收增长了20.3%，净利润增长了17.26%，但利润增速依然没有营收增速快。
从各项业务来看，在刚刚过去的2013财年，在不计入汇率变化的情况下，IBM在软件部门、科技服务部门、商业服务部门均实现了营收增长，而在系统和科技集团部门出现了严重的下滑，下滑幅度高达18%。
此外，主营ERP企业管理软件与服务的鼎捷软件，2013年营收增长6.32%，净利润增长1.26%，且公司预计2014年一季度将出现亏损，不过这也符合ERP行业特点，其预计亏损额较2013年一季度还有望减少约20%。
另有两家公司的业绩则呈现下滑态势。全通教育(300359)2013年营收增长10%，业绩下降3.3%，另一家下降的公司为光洋股份(002708)，全年营收增长4.49%，业绩下滑9.79%。这两家企业分别从事“家校互动信息服务”业务以及“精密轴承的设计、产销等”。全通教育业绩的下滑主要在于补贴收入的减少。光洋股份业绩下滑则是管理费用中的修理费和三包费用“侵占”利润所致。
不过受股票市场上涨的带动，华尔街巨头股票交易、资产和财富管理等业务都有不错表现，部分抵消了固定收益部门疲软带来的冲击。去年第四季度，高盛股票承销收入翻番，达到6.22亿美元，自有股票投资收入增长25%至14亿美元。花旗当股票承销收入增长73%至2.82亿美元，并购咨询收入增长29%至2.66亿美元。富国银行财富管理、经纪业务收入同比增长40%至7.7亿美元，摩根大通财富管理业务营收增长12%，股票承销收入增长75%。
此次股权激励计划，海利得将分为三个行权期，每期可行权数量占比为30%、30%和40%。从行权条件来看，海利得业绩只需要满足净利润增长的指标即可，以2013年的净利润为基数，公司2014年~2016年的营收增长分别不低于25%、60%和100%。
营收增长陷入瓶颈/
分析人士认为，受AM市场特性影响，跃岭股份营收增长必须依赖不断开发出新的海外客户，新增客户数量、销售收入与公司业绩增幅有着较高的正相关性。2010年、2011年，公司新增客户数量分别为63家、33家，新增客户收入占全年销售收入的比例为8.62%、4.07%；公司同期营收增幅分别为46%、24%；2012年，公司新增客户36家，收入占比仅为2.77%，公司当年的营业则下滑6%。
随着经济强劲增长，美联储缩减QE，或将有利于周期性股票。美银美林股票与量化研究主管SavitaSubramanian表示：“收益增长很大程度上将来自于营收增长以及额外的股票回购，工业和能源将成为领跑股票，而消费品、公用事业以及电信的表现料将不尽如人意。”
楚天科技招股书显示，报告期内随着公司产品技术水平、质量水平、品牌认知度等方面的大幅提升以及新版GMP认证的逐步实施，公司生产规模和销售订单大幅增长，公司营业收入和扣除非经常性损益后的净利润均呈逐年递增的趋势。2011年和2012年，公司营收增长率分别为13.87%和45.52%。
作为已上市的药机企业，东富龙和千山药机也同样受益明显。2011年和2012年，东富龙的营业收入分别同比增长了35.01%和26.66%，同期千山药机的营收也分别增长24.99%和38.25%。到了2013年1~9月，两家公司的营收增长更是分别达到44.36%和42.56%。千山药机证代郑玉环在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，新版GMP的推行确实给公司带来了巨大的市场空间。
EMS招股说明书显示，在2009年～2011年三年内，EMS国内速递收入分别增长了14.51%、12.88%和16.36%。据国家邮政局统计，2009年～2011年，全国规模以上快递企业分别实现业务收入479.0亿元、574.6亿元、758.0亿元，同比增幅分别达17.3%、20.0%和31.9%。从这一数字看，EMS营收增长连续三年低于行业平均水平。
挖掘机销量的持续增长也带动了相关企业业绩的回升。生产挖掘机专用油缸的恒立油缸（601100，收盘价11.27元），2012年营业收入和净利润分别同比下滑7.79%和15.29%；到了2013年上半年，其营收增长19.22%，净利润同比跌幅从一季度的19.36%收窄至7.63%。在基本面改善的推动下，恒立油缸的股价在7月底创下低点之后，开始逐渐上涨，尤其是10月中旬以来，其股价累计涨幅已接近30%。
在该领域有着较好布局的酒企，目前已经收获了一些成效。沱牌舍得低端酒二季度营收增长4.08%；泸州老窖上半年中低端酒收入增长18.15%。
2013年第四季度，绿山咖啡营收增长100万美元（10.6%）至10.47亿美元，其中，单杯咖啡包业务营收为7.78亿美元，销售同比增长23%；Keurig单杯咖啡机及配件销售业务营收为1.9亿美元，同比增长26.7%。第四季度公司销售单杯咖啡及配件260万台，较上年同期的200万台同比增长30%。
行权的绩效考核目标条件分为净利润增长率和两个方面的指标。其中，以2013年的净利润为参照，公司2014年~2016年的营收增长分别不低于30%、69%和102.80%和143.36%；加权平均净资产收益率分别不低于11.40%、13.10%、13.74%和14.33%。
有业内人士认为，光明乳业营收增长主要归功于 “莫斯利安”、“优倍”、“优+”、“畅优”、“健能”等常温酸奶和低温乳品中的中高端产品，公司今年力推的高端婴幼儿配方奶粉尚未对业绩带来很大的提升。
但是铝加工企业却逆势发展，实现了利润的增加。特别是一些大型龙头企业，因为产品附加值高，议价能力强，就像中国忠旺，凭借其领先于行业的高端产品核心竞争优势，今年前三季度营收增长至人民币109.3亿元，净利润同比增加13.5%至约人民币15.7亿元。
行权条件为顺网科技业绩需要满足营收和净利润两个方面的增长指标。其中，以2013年的营收和净利润为参照，公司2014年~2016年的营收增长分别不低于50%、105%和170%，同期净利润增长分别不低于30%、70%和120%。另外，预留部分的股票期权自相应的授予日起满1年后，在未来2年内按照40%、60%的比例分期行权；两次行权条件分别与首次授予第二、三次行权条件相同。
《每日经济新闻》记者留意到，针对雪球平台投资者问题去年推出的新e贷（B2B信用卡增值服务）是否是公司营收增长的动力之一，郭江回复称，“金融一定不是慧聪的主业，我们的主业是交易”。同时，郭江也表示，希望公司未来主营收入能涵盖会员费、广告费、交易费以及金融服务费。
“总体来看，工业及汽车事业部与2012/13财年同期相比，营收增长了15%，即1700万欧元，占集团合并销售收入的44%。”葛思迈如是表示，由于客户范围不断扩大，奥特斯先进封装事业部业绩表现也十分强劲，仅在奥特斯专利技术ECP®带来的销售额上，就达到去年同期的3倍。
公司半年报显示，上半年营收增长4.6%至6.78亿元，净利润下降43.3%至3183万元。公司表示，增速放缓主要原因是经济下滑、限消政策等。
记者了解到，在该领域有着较好布局的酒企，目前已经收获了一些成效。沱牌舍得低端酒二季度营收增长4.08%；泸州老窖上半年中低端酒收入增长18.15%。
分行业看，电信和消费服务类个股的营收增长能力较强，两者都有超过八成的企业在过去一个财季实现增长。而从盈利增长方面看，电信及工业企业表现较好，同样有超过八成的企业实现增长。石油及天然气的盈利增长比率相对较低，该行业的42家企业中目前有27家企业已经公布业绩。
有分析认为，今年以来医药板块的走势较强，并且保持了较好的持续性，这主要利益于医药股业绩增长相对稳定。上述分析建议持续关注营收增长稳定且有业绩支撑的细分子行业龙头企业，以及受益于产业政策调整的优势个股。
苹果公司28日公布的2013年第四财季显示，公司营收为375亿美元，高于上年同期的360亿美元；净利润为75.1亿美元，比去年同期的82.2亿美元下滑9%。公司营收增长主要得益于iPhone销量大增。该财季，苹果公司共销售3380万台iPhone，同比增长25.7%。近一来年，公司经营面临困难，正力图通过调整发展策略、加快新产品推出力度来迎接这一挑战。28日，苹果公司股价收于529.88美元，较一年前下跌13%。
《每日经济新闻》记者留意到，本月中旬，美国评级机构TheStreetRatings曾发布报告，认为凤凰新媒体在多个方面表现出色，如强劲的营收增长、稳定的财务状况、合理的债务水平，以及颇具吸引力的估值。但该机构也指出了凤凰新媒体的不足，如股本回报率令人失望等。综合考虑之后，维持“持有”评级。而华尔街分析师平均预期，凤凰新媒体Q3盈利同比增幅将达333%。
根据上市公司三季报，部分医药行业上市公司业绩表现抢眼。东阿阿胶三季报显示，前三季度营收同比超五成；东宝生物前三季度营收增八成以上，净利润增长率高达43.98%；嘉事堂营收增长超三成，净利润增长率也高达41.91%。
对于出现业绩大幅增长的原因，虽然各家公司的表述有所不同，但综合来看，主营业务毛利率改善和营收增长等是主要原因。
三季度营收增长10%
对于营收增长的原因，中国联通表示得益于公司移动业务规模增长以及固网业务稳步增长。前三季度，中国联通的移动业务主营业务收入为1153.8亿元，同比增长20.3%，移动用户累计净增3345.2万户，达到2.73亿户。其中，3G业务主营业务收入为667.5亿元，所占移动业务主营业务收入的比重由上年同期的46.0%上升至57.9%
今年8月份，星巴克全球公司发布的2013年第三季度财报显示，该公司第三季度营收增长13%至37亿美元。其中美国地区实现收入28亿美元，同比增长12%；欧洲、中东及非洲地区营业额为2.87亿美元，同比增长2%；而中国及亚太地区营收为2.4亿美元，同比增长29%。
在业界看来，美菱电器营收增长也符合预期:上半年实现营业收入59.51亿元，同比增长12.02%，实现归属母公司股东的净利润1.36亿元，同比增长22.4%。 三大费用率改善符合预期:上半年销售费用率、管理费用率分别为17.63%、2.86%，同比分别下降0.02个百分点、0.13个百分点，财务费用率-0.61%。
中小券商表现不俗，但相比大中型券商仍有距离。招商证券(600999)、兴业证券(601377)和方正证券的净利环比增长都达到或接近翻番，但营收增长较为一般，分别环比增长54.4%、54%和56.2%。另外，国元证券、国海证券和山西证券三家券商的业绩出现下滑，分别环比下降33.8%、18.2%和5.2%。
大范围布局发展中国西部市场的背后，嘉士伯在全球一些区域的营收却出现倒退。嘉士伯2012年财报显示，公司2012年营业收入约合120.51亿美元，增长率仅3%，而亚洲市场增长达到9%，以及中国市场营收增长逾4%的数据，无疑显示了中国市场对于嘉士伯的重要性。
中小型券商此番的业绩相较于8月份稳定增长，但与大中型券商的业绩差距仍然不小。其中，招商证券、兴业证券和方正证券的净利环比增长都达到或接近翻番，但营收增长较为一般，分别环比增长54.4%、54%和56.2%。而国元证券、国海证券和山西证券三家券商的业绩出现下滑，分别环比下降33.8%、18.2%和5.2%。
根据最新财报数据，翠华内地业务营收增长的确表现出迅猛势头。翠华截至2013年3月31日的2013财年年度报告显示，公司期内收入10.84亿港元，较上年度增长42.16%，其中，香港地区收入同比增长28.9%至8.7亿港元，澳门地区收入同比增长55.4%至1022.7万港元，而内地业务的同比增幅则高达152%，至2.04亿港元。
研发是企业保持创新和竞争力的必要条件，更是公司创新能力和盈利水平高于同行的保障。技术密集型企业都将研发视为企业的生命。实证分析显示标普500成分股的营收增长与研发强度呈现正相关性，尤其在研发强度较大的行业，比如TMT、医药等。研发支出对营业利润的影响有三年的滞后效应。
Twitter申请IPO一事引发了业内对Twitter前景的讨论，最大的质疑是：这家社交网站至今尚未盈利且营收增长乏力，成本却继续膨胀，此外，包括照片共享平台Instagram和即时通信服务Snapchat等新兴企业也对Twitter的地位形成了挑战。
在艾媒咨询CEO张毅看来，微软的传统软件业务尽管能够保证营收增长，但已不能代表移动互联网的下一个十年，从微软试图通过推出Surface平板、购买诺基亚手机业务的尝试能够看出，微软一直希望能自己掌控硬件。
东方雨虹董秘张洪涛在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，咸阳的定增项目是此次礼泉县合作项目的一部分，合作项目整体上以扩建产能为目的，之所以扩建主要考虑到公司现有产能已经无法满足营收增长的需要，特别是今年上半年公司营收增幅明显，扩大产能是当务之急。
数据显示，中国联通在引入iPhone 4之后，营收增长11.7%，但大幅提升的终端补贴直接导致净利润下降近一成。而中国电信在引入iPhone 4S之后，终端补贴的增加也让其利润同比下降9.5%至149亿元。
然而，迪信通内部人士表示，“外界对公司经营业绩不好的猜疑，都不属实”，“（我们的）传统渠道收入在增长，电商渠道的收入是另一个增量，所以营收是呈加速增长趋势。”但她表示，不方便透露具体数据，“从各方合作伙伴的反映可以看出，我们的营收增长比较好”。
独一味表示，营收增长源自医药产品、医疗服务以及牙膏的收入增长，其中医药产品主要来自其立身之本独一味系列。但报告期内独一味应收账款较期初增加了9300万元，而独一味系列药品销售收入也恰好比去年同期增长约7500万元，市场质疑其利润增长来源于与今年新收购4家医院的关联交易。
怎样看上半年营收增长，净利下降？报告期内公司实现营收0.93亿元，同比增长38.98%，增速较去年同期上升31.12%，营收稳定增长主要受益于政策落实，公司大气CEMS稳步销量增长。归属于母公司净利润0.17亿元，同比下降7.21%。净利润下降主要是由于上半年期间费用率上升较快，达到31.8%，而去年同期为25.9%。我们认为期间费用率上升主要受两部分影响：1）期内公司加大研发投入，管理费用0.17亿元，同比增长近69%；2）上半年新签订单放量，而订单签订与销售费用增加具有较好的匹配度，致使销售费用同比增长近70%。
在全球范围来看，沃尔玛业绩亦低于预期。今年8月中旬，沃尔玛公司（WMT）发布财报称，第二财季净盈利仅增长1.3%，调整后盈利符合市场预期，但营收增长低于预期，并下调了全年盈利和营收预期。
据统计，2372家上市公司今年1至6月合计实现营业收入113577亿元，同比增8.92%；实现净利润11057.87亿元，同比增11.13%。而今年一季度，全部上市公司的营收和业绩增速分别为7.83%、10.27%。比较可见，虽然二季度GDP增速7.5%，较一季度的7.7%有所趋缓，但作为中国经济较为活跃的群体，上市公司上半年的营收与净利润同比增速均较一季度微幅提升，显示二季度整体经营状况尚可。去年同期，上市公司营收增长6.7%，业绩下滑1.5%。
昨日（8月22日），小南国（03666，HK）发布的半年报显示，上半年营收增长4.6%至677.5百万元，净利润下降43.3%至3183万元。公司表示，增速放缓主要原因是经济下滑、限消政策等。
从已经发布2013年中报的LED上市公司来看，虽然不少企业利润出现了不同程度下滑，但这些大公司在营业收入上比去年同期基本都保持了增长。如雷曼光电（300162，SZ）营收增长了7.06%，联建光电（300269，SZ）营收增长12.91%，洲明科技（300232，SZ）营收增长33.89%，乾照光电 （300102，SZ）营收增长14.96%，聚飞光电（300303，SZ）营收增长52.54%。
由此可见，神州泰岳在完成广通神州的收购后，将围绕中国移动开展手机动漫业务。而在过去的6年中，神州泰岳的主要收入都来自中国移动的飞信业务。此次收购再次表明，神州泰岳想继续“傍”中国移动，以维系其营收增长。
值得注意的是，公司多年前就提出转型商业地产，其在2009年报中就表示“2010年公司的主要工作是有序推进各板块业务，特别是庆春广场项目前期工作的开展，在此基础上形成百大的商业地产体系”。然而新近发布的半年报显示，公司的主要营收来源仍旧是商品销售业务，占比达97%，营收增长也主要源于杭州百货大楼营业收入增长，商业地产方面暂时未对百大集团营收带来贡献。
首先，汽车、食品饮料、白酒，及电子商务是拉动广告营收增长的主力行业。其中，汽车成为前十大行业中贡献增速最高的行业。与过去广告主要集中在PC端相比，汽车行业是首先体现出广告在移动和视频领域强大需求的行业之一。而化妆品、奢侈品牌以及服装方面实现的高增长，则主要得益于凤凰网在时尚、娱乐等频道一直保持的领先地位。
此外，二季度来自游戏及其他业务的营收为2320万元，比去年同期的480万元增长387.4%。凤凰新媒体二季度游戏及其他业务营收的增长，主要由于来自公司旗下游戏平台的网页游戏营收增长。
《每日经济新闻》记者发现，中小券商表现出色，业绩较6月份实现大幅逆转。6月份的“亏损王”兴业证券更是实现营收环比增长1725%，逆袭成为了新的营收增长冠军。与此同时，大型券商的业绩表现更为中规中矩，其中中信证券尽管营收出现环比下滑，但仍旧保住了营收额和净利额的头把交椅。
经过2010年的快速扩张后，LED显示屏行业进入整合期。大部分企业都陷入毛利率下降、营收增长迟缓的阶段，再加之行业整体竞争情况混乱，集中度低，市场普遍认为LED显示屏行业无竞争壁垒、同质化严重、投资价值较小。但通过对产业链的深入发掘，我们不难发现出口型LED企业受益于成本优势、技术水平发展和广阔的海外市场空间三方面的因素，未来增速依旧良好，投资者可适当关注受益于出口业务快速发展的相关企业。
德国电信咨询公司中国区高级顾问谭炎明在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，HTC出售并非没有可能，“三季度业绩不佳反映了一个事实：HTCOne推出2个月之后便难以给公司再次带来颠覆性营收增长。”
搜狗CEO王小川表示，目前搜狗整体营收增长稳健，无线业务战略布局已基本完成，核心产品用户数增长快速，对公司业务的拉动效应明显增强，下半年将全面爆发。
华谊兄弟日前发布公告，表示拟以6.72亿元的交易价格、15.87倍的溢价收购银汉科技50.88%的股权。据披露数据显示，银汉科技营收增长迅猛。其中2011年、2012年、2013年上半年分别实现营收2114.56万 元 、4278.17万 元 、9517.66万元，相应的净利润分别为63.70万元、639.57万元、5310.44万元。
华谊兄弟日前发布公告，表示拟以6.72亿元的交易价格、15.87倍的溢价收购银汉科技50.88%的股权。据披露数据显示，银汉科技营收增长迅猛。其中2011年、2012年、2013年上半年分别实现营收2114.56万 元 、4278.17万 元 、9517.66万元，相应的净利润分别为63.70万元、639.57万元、5310.44万元。
今年以来，受益于手游概念的拓维信息 （002261，收盘价16.48元）股价一路高歌猛进，年初至今涨幅已经翻番。不过，公司交出的半年报成绩单却并不理想，中报营收增长两成的同时净利却下滑两成。加之高华证券自去年底以来已经连发三封研报对公司股票维持“卖出”评级，这让投资者对其后期股价走势不免多了几分担忧。
由此可见，房地产业务已成为迪马股份营收增长的主要来源。
雅虎周二财报电话会议上间接披露的数据显示，阿里巴巴今年第一季度的净利润同比增长204%，达到6.69亿美元。而尤其值得关注的是，其营收增长仅为71%，利润率高达48.4%。
尽管在7月11日，盛大游戏与蜗牛游戏宣布再度建立战略合作关系，双核运营新品客户端游戏（以下简称端游）《黑金》，在端游市场投下一枚棋子，但从盛大游戏今年一季度财报数据来看，公司整体营收增长继续呈停滞状态，手机游戏业务成为难得的一抹亮色，营收达1.07亿元，较上一季度的820万元飙升13倍，比重接近整体收入的10%。
盛大游戏最新财报显示，2013年第一季度该公司整体营收增长继续呈停滞状态，比上个季度仅微增0.3%，比去年同期减少21.89%，这已是连续三个月同比负增长。尽管一季度净利润较达到2.45亿人民币，环比增加14.5%，但仍不及去年同期水平，同比仍下降27.3%。
分析人士认为，其营收下滑的主要原因在于游戏产品线出现断层，老牌游戏营收遭遇瓶颈，而新品游戏未能成为新的营收增长点。
刚揭晓的财富世界500强名单显示，新进入的中国资源型公司有9家，其中煤炭企业5家，且全部为山西企业，也即山西五大煤炭集团：山西焦煤集团有限责任公司（以下简称焦煤集团）、山西阳泉煤业(集团)有限责任公司（以下简称阳煤集团）、大同煤矿集团有限责任公司（以下简称同煤集团）、潞安集团、山西晋城无烟煤矿业集团有限责任公司（以下简称晋煤集团）。记者从相关资料发现，去年营收增长大多超过5成的上述企业，利润却不容乐观。
得益于新业务营收增长，拓维信息(002261)中期业绩由此前下滑两成以上调整为盈利增长0-20%，业绩大为改善。拓维信息称，虽然彩信等传统增值业务萎缩，但受手游业务、移动教育业务等新增业务收入逐见成效，收入增长弥补了传统业务盈利下滑，预计下滑趋势有所放缓。
张玉良谨慎地表示，目前绿地没有注入资产的计划，公司将以每年50%的营收增长，等条件成熟后，将会择机注入相关资产，并充分利用好海外融资平台。
实际上，神舟电脑在第四次冲击IPO的过程中，始终身披“粉饰”业绩的嫌疑。时间回到2011年，当时神舟电脑提出IPO申请，被拒的理由包括公司净利润与经营现金流存在明显差异；未能合理解释存货周转率逐年下降，但毛利率逐年上升现象；公司2010年营收增长主要来自电脑零配件销售，可能对公司持续盈利能力构成重大不利影响。但时隔一年，上述硬伤却被眨眼改善，而这也遭到了众多媒体的质疑，最新的质疑包括 “客户多变且采购数额暴增”、“PC硬盘或少计成本”、“笔记本库存与当年产销量不匹配”等，甚至神舟电脑还被曝出 “销售乏力关闭多家门店”等消息。
对此，中投顾问高级研究员薛胜文告诉《每日经济新闻》记者，在经济持续下滑的背景下，博柏利能够实现8%的营收增长速度，还是显现出了比较强劲的增长动力。同比8%的经营现金流量显示博柏利较高的应收账款管理能力，而正是因为充裕的现金流才能保证公司既能维持较高的股息增长率来增强股东信心，又能大幅增加投资支出来保证公司的未来发展。
薛胜文表示，中国区营收同比增长约20%，大幅高于总营收增长速度，表明中国地区依旧是博柏利营收增长的主要支撑。同时，在中美经济开始企稳回升以及欧债危机逐步得到缓解的背景下，市场对全球宏观经济向好的预期正在逐渐增强。而领先于宏观经济的行业走势，则更加坚定了博柏利原先的规模扩张战略。
“从财务规模和业务营收增长看，PPTV估值实际上应该高于PPS。”张颿认为，两者用户规模差不多，但与PPS广告主大部分为中小企业不同，PPTV以品牌广告为主，目前视频广告市场需求仍然很旺盛，所以PPTV的广告营收潜力很大。
“从财务规模和业务营收增长看，PPTV估值实际上应该高于PPS。”张颿认为，两者用户规模差不多，但与PPS广告主大部分为中小企业不同，PPTV以品牌广告为主，目前视频广告市场需求仍然很旺盛，所以PPTV的广告营收潜力很大。
另外，在机票预订业务上，机票营收增长27%，这也超过公司之前15%~20%的增速；在旅游度假业务上，同比增长41%；商旅管理业务也同比增长31%。
张帆分析，PPS在游戏业务上已经获得了盈利，但是这一模式很难被复制。PPTV推出盒子业务，是在广告营收增长乏力的状况下，对新商业化路径的一个拓展。
上海一位私募人士则持有怀疑态度：“4月份正是禽流感肆虐的时候，必定会影响到熟食品市场，并且煌上煌2012年第四季度和2013年一季度营收增长都较低”。
杨伟华也认为，从近年来全球钢琴市场的需求来看，国内市场占八成以上，公司对未来营收增长有信心。
对于这一说法，李莹表示，新东方已经不再是过去的新东方了。早前新东方的主要业务是大班制的留学业务。当时，新东方培育明星教师是有价值的，因为明星老师有着不小的号召力。但是现在新东方留学营收增长是明显放缓。与此同时，去年新东方上海校区明星教师“倒戈”的风险也让新东方在战略层面上开始为淡化明星教师的考虑。
业内人士对记者表示，上述数据说明：一线白酒品牌净利增速大降，但仍体现出较好的盈利性；二线品牌如山西汾酒、古井贡酒等，盈利能力和成长性均不错，但现金流不乐观，增长质量存隐忧；三线白酒品牌如老白干酒、青青稞酒等，营收增长较快，但未来拓展市场、费用也增长得非常快。
民生证券认为，公司老白汾系列今年提价难度大，反腐政策高压市场的市场需求复苏时间不明朗，公司今年要实现25%的营收增长难度较大。一位行业分析告诉记者，二季度是白酒销售淡季，山西汾酒可能面临更严峻的挑战。截止昨日收盘，山西汾酒动态市盈率仅8倍。
巨人2012年四季度财报和2012年全年财报显示：巨人去年第四季度净营收为5.717亿元人民币，环比增长5.2%，同比增长15.5%；全年净营收增长20.1%至21.519亿元人民币。
值得注意的是，巨人继2011年营收增长34%后，2012年全年增长20%，且已连续12个季度保持营收环比增长。
“一季报的营收增长在20%左右，有一定提升，但由于茅台去年下半年有过提价，所以据此估算，其实际销量增长仅在个位数。”一位证券机构分析师对《每日经济新闻》记者表示。瑞银证券一份相应分析报告指出，“销量、现金和预收款受负面影响，茅台盈利质量略有下降。”
面对行业寒冬，即使在去年实现了净利润近60%增长的五粮液，也对未来公司业绩表示谨慎。公司在2012年年报中称，对于2013年的营收增长仅谨慎定为15%。
就普拉达刚刚发布的2012年年报来看，净盈利从上年同期的1.59亿欧元增至2.17亿欧元，较第三财季的1.22亿欧元增长近一倍；2012财年，普拉达净盈利增长45%，从上年的4.32亿欧元增至6.26亿欧元。普拉达在亚洲增势强劲，2012财年该公司的总营收增长29%，至33亿欧元，亚太业务在总营收中所占比重从2011财年的34.6%增至35.6%。大中华地区2012财年净销售额同比增长35%，至7.36亿欧元。
在2011年康师傅收购百事后，另一碳酸饮料巨头可口可乐也面临业绩下滑，据该公司四季报显示，去年公司营收增长3%，至480.17亿美元。其中，四季度营收增长4%，至114.6亿美元，但在中国的销量却下降4%。
依靠广阔的美国房地产市场，两家在线房地产信息服务商的收入情况喜人。数据显示，去年第四季度Zillow营收同比增长73%至3430万美元，其中付费订阅业务营收同比增长95%至2680万美元，展示广告业务营收同比增长22%至750万美元。该公司2012年全年营收增长77%至1.169亿美元，归属股东净利润590万美元，是2011年的五倍以上。Ziilow预计2013年收入将在1.65亿-1.7亿美元之间。Trulia表现同样良好，去年第四季度收入达到2060万美元，同比增长75%。
*ST中基年报显示，自2007年开始，新中基的主业开始下滑，当年营收增长了30.45%，但净利却仅增长1.56%。此后几年的盈利情况一路下滑，新中基2011年预报了8.8亿元的巨额亏损。
中投顾问金融行业研究员霍肖桦则指出，珠江钢琴的经营状况相对良好，国内、国外市场表现较为稳定，营收增长、盈利能力可圈可点，这主要归功于公司钢琴产品结构的调整和主打产品的火爆。同时，设立广州珠江钢琴集团音乐制品有限公司将有利于珠江钢琴向多元化的方向不断发展，公司今后的发展战略将会更加稳健。
来自广电方面的数据显示，2012年广电行业整体营收增长15.38%首次突破3000亿元，其中有线网络收入增长16.31%达到656亿元，但是在数字电视整体转换高潮已经结束的情况下其增速已经明显回落。
日前，凤凰卫视（02008，HK）公布旗下于纽交所上市的非全资附属凤凰新媒体（PENG，NYSE）2012财年第四季度及全年未经审计财报，2012年凤凰新媒体总营收增加至11亿元，较2011年的9.51亿元增长了16.9%；去年第四季度视频增值业务收入1370万元，较上年同期增长26.1%。普通股股东应占净收益为1.07亿元，同比增长4.8%。但第四季度，凤凰新媒体的净利润同比下滑了21.6%。据了解，凤凰卫视持有凤凰新媒体64.84%的股份，而凤凰新媒体的营收增长也对凤凰卫视的业绩有较大促进。
周大福的营收被认为超过了蒂芙尼。根据蒂芙尼在2012年11月底发布的第三季度财报来看：第三财季净盈利下降30%，远低于市场预期。公司净盈利从同期8970万美元降至6320万美元。毛利率从同期57.9%降至54.4%。营收增长4%，从同期8.22亿美元增至8.53亿美元。
从中国旺旺产品三大类产品营收占比来看，米果类占24.2%，乳品及饮料类占50.9%，休闲食品类占24.7%。其中乳品及饮料类营收增长22.6%，休闲食品类增长14.8%，而米果类营收基本与2011年持平。
记者了解到，公司管理层在新闻发布会上表示，今年暂没有提价计划，同时预计今年营收增长20%至25%。
公司2012年年报显示，公司2012年营收增长主要系公司业务规模扩大，工程总承包业务收入大幅增长及合并范围增加青岛联信催化所致。主营业务毛利率33.75%，下降6.08%主要系营业收入结构变化及工程设计毛利率降低所致。公司履行中化泉州38万吨/年硫磺回收联合装置工程总承包项目进展顺利，为公司贡献了2.23亿元营业收入，占比为49.1%。
巨人网络财报显示，《征途2》仍是营收增长的核心推动力，贡献了总营收的近50%，而第三财季为45%。
伯恩斯坦研究的分析师卡洛斯·吉利纳尔(Carlos Kirjner)在报告中称：“预计未来几年中移动领域和持续的创新将支撑谷歌的营收增长。此外，YouTube已经是一项价值数十亿美元的业务，正在迅速增长，而且拥有健康的运营利润率，其增长潜力在华尔街一致预期中未得到充分反映。”
经历了连续几个季度的野蛮成长之后，91助手营收增长的步伐正在趋缓。这与iOS设备越狱比例持续下降，以及移动应用分发渠道激烈竞争有关。眼下，国内手机管理软件主要有91手机助手、PP助手、豌豆荚、腾讯应用助手、魔乐、同步助手、360手机助手等。
作为新东方最赚钱的学校，新东方北京、上海两地的校区在这一财季表现继续疲弱，营收增长只有20%，而净利润下降超过50%。新东方最赚钱的留学业务，其学员人次同比减少7%。
还值得注意的是，第二财季新东方营收增长最快的业务是K12和VIP。其中，K12全科辅导学员人次同比增长14%，营收同比增长50%；VIP学员同比增长25%超过25100人次，营收同比增长38%超过6200万美元。
在李莹看来，新东方前期迅速扩张带来的成本费用压力也影响了净利润。过去的4个季度中，新东方净增教学中心217所，本季度用于增加学习中心的资本性开支为1620万美元，扩张在带动营收增长的同时给公司带来巨大成本压力。此外，该季度新东方行政管理费用同比增加62.1%，营收占比激增至46.86%。
酷6目前遇到的难题是：需要在营收稳定上升的情况下进行成本收窄。施瑜称，2012年，酷6主要在成本压缩，但目前成本压缩瓶颈已经显现；2013年，酷6将从“内修”转为“打出去”，以开拓更多用户，通过渠道来打开效果广告带来的营收增长。
如今，孩之宝不再对2012年财年的营收增长报以希望，该公司表示，不包括汇率因素在内，预计2012财年营收将下降2%。
记者了解到，目前诊断设备业务在强生总业务中占到的比重并不是很大，营收增长相比于强生旗下其他业务相对迟缓。
北大纵横医药事业部总经理史立臣在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，诊断业务并不是强生的主营业务，因此公司方面可能将营收增长并不是很强、非主营的业务进行剥离，关注毛利率较高、增速较快的业务。
有消息称，OCD以营收计在临床诊断设备市场排名第五，营收增长相比于强生旗下其他业务相对迟缓。数字显示，OCD四季度销售同比减少4.3%，其营收仅占整个集团营收的3.3%。
这一财季苹果的净利润与去年同期相比基本持平，仅为130.78亿美元，而去年为130.64亿美元，净利增速创10年新低。然而，在过去十年时间里，苹果每一季的利润增长同比都超过了10%。而18%的营收增长，也创下了四年以来的新低，且低于此前分析师的预期。上述种种都有可能意味着苹果高速增长神话的破灭。
财报还显示，Coach该季度的毛利率为72.2%，利润率高达34.6%，净收入3.53亿美元，同比增长2%。北美地区营收增长1%至10.8亿美元，可比同店销售同比降低2%；公司全球第二大市场日本地区的同店销售同比也降低2%；受中国市场销售拉动，国际营收同比增长12%至4.11亿美元。
这一财季苹果的净利润与去年同期相比基本持平，仅为130.78亿美元，而去年为130.64亿美元，净利增速创10年新低。然而，在过去十年时间里，苹果每一季的利润增长同比都超过了10%。而18%的营收增长，也创下了四年以来的新低，且低于此前分析师的预期。上述种种都有可能意味着苹果高速增长神话的破灭。
财报还显示，Coach该季度的毛利率为72.2%，利润率高达34.6%，净收入3.53亿美元，同比增长2%。北美地区营收增长1%至10.8亿美元，可比同店销售同比降低2%；公司全球第二大市场日本地区的同店销售同比也降低2%；受中国市场销售拉动，国际营收同比增长12%至4.11亿美元。
公开资料显示，龙威石化自2010年7月由OTCBB转板至纽交所交易，公司总部位于山西太原。公司预计截至2013年6月30日的2013会计年度的营收增长约26.6%，达6.463亿美元，净营收增长约24.2%，为7760万美元。
根据遵义钛业2012年12月21日发布的公告，拟发行一年期短融券1亿元，用于置换银行贷款。据遵义钛业短期融资券募集说明书，2012年1至9月，遵义钛业实现营业总收入9.05亿元，微增8.94%，净利润为-8308.36万元，较上年同期减少9356.09万元。公司称，亏损主因是成本涨幅高于营收增长。说明书中还提到，2011年，国内有14家企业生产海绵钛，总产能达到12.85万吨/年，同比增加24.2%，总产量为6.5万吨，产能利用率仅为50.58%。除了业绩不佳，行业存在产能过剩也对公司业绩形成拖累。
前11月营收增长26.25%
资料显示，美泰是世界上最大的玩具公司，其系列产品中最为人熟知的是芭比娃娃。美泰在40个国家和地区设有分支机构，产品销往150个国家和地区。其在2011年的营业额达到63亿美元，其中利润高达7.68亿美元，净利高达12%。据2012年第三季度财报显示营收增长4%，从上年同期的20亿美元增至20.8亿美元，盈利3.66亿美元，高于平均预期。
金融危机后，许多软件外包企业将眼光转向了国内这个IT服务外包增长快速的市场，以渡过营收增长难关。IDC 2010年7月发布的报告显示，2009年中国IT市场的规模为107亿美元。2010年增长至120亿美元，同比增长13%。而到2014年将达206亿美元。
今年第三季度，腾讯游戏营收达59.729亿元，相比去年同期营收增长43%，居于行业之首。网易第三季度游戏营收17亿元，比去年同期少赚1亿元。
“一方面，欢聚时代正式成为一个公众公司，它不可能继续过去的低调作风，一举一动都处在竞争对手的视野之中；同时，资本市场必然会给它带来一定的财务压力，必须稳步地实现营收增长；此外，海外做空机构对中概股虎视眈眈，只有通过坚实的业绩和透明的财务状况才能确保公司稳健发展。”他说。
而i美股分析师李莹认为，未来学大教育营收增长仍需依赖于定价及招生能力，从服务差异性看学大教育目前不具备一对一行业定价权，随着教学中心扩张放缓，未来公司管理重点或将转向通过提高教学中心利用率来增加学时消耗。
对此，世纪佳缘联席CEO吴琳光表示，“‘爱真心’目前仍主要专注于用户而非商业化，接下来的6个月会侧重于培养用户。同时，无线业务方面，无线流量的增长速度目前已超过了在线流量，其在世纪佳缘总流量的占比已经超过20%。目前我们已经对无线产品进行了商业化，其营收增长非常快。”
同时，2011年公司的募投项目——酒泉公司和天津公司在全面达产和投产的第一年，便分别取得了1.32亿元和0.31亿元的年销售收入，带动了公司的总营收增长。
截至今年9月底的2012财年财报显示，星巴克中国/亚太区营收增长30.6%至7.21亿美元，运营利润同比增长31.3%至2.535亿美元，远高于星巴克2012财年营收增速的14%，利润增速的16%。
11月13日，A.P.穆勒-马士基集团旗下的物流和货代公司丹马士发布了2012年前三季度财报。数据显示，与去年同期相比，丹马士公司在前三季度实现了11%的营收增长。本年度截至目前，公司总利润增长4%至5.91亿美元，息税前利润增长6%至7600万美元。
数据显示，苹果公司第四财季营收增长27%至359.66亿美元，净利润增长24%至82.23亿美元。在2012财年中，营收增长44.4%至1565亿美元，净利润增长60.99%至417.3亿美元，净利润率由上一财年的23.94%提升至26.65%。
长江证券在其最新的点评报告中表示，预收账款的增长呈加速态势，表明公司订单饱满，随着预收账款逐步确认为收入，公司营收增长从四季度开始将会显著提速。
门店数的增加为汉庭带来大幅的营收增长。财报显示，Q3汉庭营收为9.476亿元，同比增长42.6%，环比增长12%。其中，直营店营收8.467亿元，比上年同比增长39.7%；来自特许经营酒店的营收为1.01亿元，同比增长72.9%。
目前，汉庭连锁酒店市值为8.819亿美元，而该公司的股票目前的市盈率为48.5倍，这不仅高于休闲行业的平均市盈率47.3倍，也高于标普500指数成份公司的平均市盈率17.7倍。对此，外国评级机构TheStreet Ratings 发布研究报告，将汉庭股票评级从“卖出”上调至“持有”。研究报告认为，汉庭连锁酒店实力表现在多个方面，如营收增长强劲，净利润增长及利润率正在提升等。但研报同时表示，汉庭连锁酒店也有疲软的一面，其中包括股价表现和股本回报率均不理想。
“营收增长20%在行业来看不算低，但是利润下滑的确是因为市场营销费用的增加所致。”艾瑞咨询分析师王亭亭如是指出。
新东方CFO谢东萤在财报会议中表示，北京和上海地区表现不佳是该季度盈利不佳的重要原因之一。数据显示，该季度这两个地区营收增长只有12%，是新东方增长最慢的两个地区，运营利润率也有所下降。
他还认为，伟星新材产品定位高端，盈利能力强，毛利率多年来保持在较高的水平。公司在异地开拓力度不断加强，上半年东北、西部地区营收增长55%、42%。公司上市以来的三个募投项目在今年7月达到预定可使用状态，产能将逐步释放，预计未来伴随着公司营销网络的建设和完善，将带动公司整体收入保持较快增长。此外，公司的股权激励计划也将为未来发展增添动力。
媒体称，今年服装行业哀鸿遍野，而美邦半年报显示，营收增长21%，净利润增长15%，而这是预先配发造成的。据某核心知情人士透露，美邦2012年的业绩，是将原计划在2013年2月配送的货品提前发给加盟商。
2006至2011年，华为在美国的营收增长了36倍，达到13亿美元。华为内部人士多次向记者表示，“我们在除美国以外的其他市场都站稳了脚跟，可以说发展非常顺利。但是这么多年，美国市场一直打不进去，公司上下都很无奈。”
NBD：但是就我们所了解，目前国内有两家公司已投产。并且两家公司在工艺方面均已申请专利，但是他们的销售渠道现阶段并未完全打开，请问您这边对于子公司成立后70%的年营收增长准备如何入手？
如今，阿迪达斯中国专卖店已达7000家，财报显示，阿迪达斯今年一季报净利润增长38%，营收增长14%。其中中国市场销售额为3.85亿欧元，同比增幅达26%，占全球销售额比例首次超过10%。西欧、北美、其他亚洲国家、拉美地区销售额增幅分别为7%、11%、26%和14%。
如今，阿迪达斯中国专卖店已达7000家，财报显示，阿迪达斯今年一季报净利润增长38%，营收增长14%。其中中国市场销售额为3.85亿欧元，同比增幅达26%，占全球销售额比例首次超过10%。西欧、北美、其他亚洲国家、拉美地区销售额增幅分别为7%、11%、26%和14%。
楼市整体回暖，房企营收增长明显，但多家知名房企的过节福利只有一盒月饼。
楼市整体回暖，房企营收增长明显，但多家知名房企的过节福利只有一盒月饼。
2012年是医药行业颇不平静的一年，药品安全事件频发、医药分开强力推行，终端和流通环节的体制机制改革进入深水区。在经济下行的背景下，除营收增长、利润增长表现萎靡外，药品降价始终是压制医药公司二级市场股价表现的一块“巨石”。
不过令业界担忧的是，iPhone这样靠升级换代前进的模式还能走多远？苹果是否找到了下一款长期维持营收增长的产品？谁也不能保证，一款手机在升级改造中，能畅销多少个5年。从这一点看，库克的大考才刚刚开始。
另外，从１４９家沪深上市房企公布的半年报不难看出，上市房企上半年营收增长明显。上半年房企谨慎拿地和以价换量的策略取得了明显的去库存效果，销售额及其带来的销售回款迅猛增长，上半年末房企持有现金增速明显。这些都为房企大举布局未来市场创造了条件。
FBRCapitalMarkets分析师斯科特·汤普森认为，苹果必须寻找一款长期维持营收增长的产品，并使其年度营收增长率维持在15%以上。但维持这样的增长率将越来越困难，库克也更加需要推出像iTV这样的全新产品来巩固自己的地位。
事实上，依靠iPhone带来的人气，联通和电信的3G用户和营收增长迅猛，但与此同时，手机补贴费用也居高不下。
事实上，从今年初以来，沃尔玛的业绩好消息便频传，一季度财报显示，不包括来自山姆会员店(Sam'sClub)的会员费收入在内，公司的营收增长8.6%，至1122亿美元；净盈利从去年同期的33.9亿美元增至37.4亿美元，逾10%的盈利增长远超市场预期。
8月21日，艺龙网发布了Q2财报。二季度数据显示，通过艺龙预订的酒店客房“间夜量”，约为370万间夜，同比增长65%；在线预定比例达72%；酒店团购市场第一名，手机预订领域继续保持高速增长。艺龙CEO崔广福预测，Q3财报营收增长为10%～20%，他表示，这是受价格战影响。
艺龙为了迎战也扩大了返现力度，而返现又将从营收中直接扣除，因此营收增速预计会比预订量增长低。对此，艺龙网CEO崔广福也预测Q3财报营收增长为10%～20%，他表示，这是受价格战影响。
中投顾问能源行业研究员宛学智对《每日经济新闻》记者称，停产对石油企业而言是非常严重的问题，不仅会减少中石化石油产销数量，影响企业营收增长，还可能引发财务危机、市场危机、管理危机等连锁反应。
公司方面曾表示，盈利下滑主要是由于利润率下滑，以及计入了来自于耐克品牌西欧部门的重组相关支出，从而掩盖了广泛的营收增长。
山西汾酒的中报显示，公司在2012年上半年营收增长依然保持良好势头，实现营业收入381565.21万元，同比增长31.81%；实现归属于上市公司股东的净利润为78684.07万元，同比增长19.47%。
“搜于特受益于中低收入人群的工资水平快速提高，公司近几年营收增长较快，但由于扩张过于激进，库存较高，对未来毛利率有一定影响。”群益证券分析师刘荟指出。
汉庭对三季度的营收预计将在人民币8.45亿至8.65亿之间，同比增长35%~38%。同时，汉庭提高了2012年全年营收增长指引范围，从之前的34.5%~37.5%，提高至38%~41%。
相比较上述汉庭和7天的营收与净利双涨表现，“老大”如家尽管也有营收增长，但其净利润同比下滑严重。如家二季度营收为14.5亿元，比上年同期增长60.2%，符合上季度财报中公司预期的14.3亿~14.6亿元营收目标；但是其净利3640万元，同比大降约七成。之所以如家的利润表现会如此不尽如人意，主要是因为受到其收购的莫泰拖累，事实上从去年第四季度起，如家已经连续出现季度亏损，今年第二季度才扭亏，但目前莫泰168依然处于亏损状态。数据显示，莫泰168连锁净亏损1930万元人民币（约300万美元）
另一家是7月最后一天成功过会的神舟电脑。该企业四次闯关，前三次均未成功，发审委理应深刻了解该公司存在的风险。创业板发审委去年拒绝的理由有三：一是公司净利润与经营现金流存在明显差异；二是未能合理解释存货周转率逐年下降，但毛利率逐年上升现象；三是公司2010年营收增长主要来自电脑零配件销售，可能对公司持续盈利能力构成重大不利影响。
日前，AMD发布了2012年第二季度财报，财报显示，AMD该季度实现营收14.1亿美元，比去年同期下降10%；净利润3700万美元，去年同期为6100万美元，同比下滑39%，面对处理器平均售价环比和同比的下降，图形芯片部门营收环比的下降，AMD不得不调低对第三季度营收的预期。而在三个月前，它还认为自己会在当季实现6%的营收增长。
保罗·欧德宁表示，2012年英特尔依然有望在全球范围内获得增长，并继续预测下半年的业绩胜于上半年。但英特尔还是将2012年营收增长预期下调为3％~5％，具体销售额预期约556亿~587亿美元。
长城证券食品饮料行业分析师王萍预计，2012年高端酒销售会持续放量，考虑到价格提升的影响，营收增长应达到40%左右，其中国际市场增长较快，占比将继续上升。经测算，公司2012年～2014年每股收益分别为0.86元、1.12元和1.45元，增速为30.56%、30.55%和30.01%，对应市盈率为31.95倍、24.47倍和18.82倍，给予公司 “推荐”投资评级。
惠誉认为，西班牙经济衰退可能延续至2013年，这将对该国银行业营收增长带来压力。西班牙银行业目前正面临满足资本充足率和应对不良贷款增长的双重挑战。
茅台集团董事长袁仁国在29日召开的茅台股东大会上就此前公布的2012年财务预算方案向投资者作出了阐述，称2012年营收增长51%的预算，将主要来源于销量的增长、直营店的建设，系列酒的开发，系列酒量的增长四大方面。这次的股东大会上比较敏感的两个字“提价”不见了，代替它的则是“自营店建设”，而在6月底将完成30家自营店的建设也在股东大会上被公开透露。
从茅台快速设立直营店的速度及茅台股东大会上的信息可以看出，自营店的建设将会是茅台未来业绩的一大增长点，毕竟出厂价819元，而市场价为1519元，每瓶近700元的利润本是经销商所得，现在可以落在茅台的账面上，对茅台的业绩增幅是显而易见的。这也是茅台提出2012年营收增长51%的基础。不过，在业内人人士看来，茅台自营店的开业必将影响着茅台专卖店的销售。
河北恒信移动商务股份有限公司是我国移动信息领域综合销售与服务专家，日前即将加入创业板大军，驶上资本市场融资快车道。股票简称“恒信移动”，股票代码：300081。招股书透露，本次募集资金主要用于移动信息业务平台改扩建项目和移动商业信息服务平台项目建设。两大项目投资后，预计未来五年，每年带来的营收增长10%，净利润增长25%。
上调该股评级至  “强烈推荐”的中投证券认为，用友软件未来将适应市场环境和需求，在产业结构调整的背景下，通过优化经营结构，继续深化客户经营，进一步提升差异化竞争优势，给予该股36元的目标价。而海通证券也认为，用友软件新三年规划使其营收增长加速值得期待，国家产业结构调整的战略亦有助于行业需求的释放，从长期的角度维持该股“增持”的投资评级，并给予32.2元的目标价。
天润曲轴是去年8月底登陆中小板的公司，年报显示，2009年营业收入7.74亿元，同比小幅减少5.51%，净利润1.13亿元，同比增长11.6%。每股收益0.47元，分配预案为10派0.7元。天相投顾分析，天润曲轴今年的营收增长空间相对有限，更看好2011年的新增产能释放。
此前，豆瓣网主要通过参与Google广告联盟，链接当当网、卓越网等电子商务网站的相关产品等来获得广告和佣金收入。近两年，豆瓣网尝试在商业上扩展，开始与福特、惠普、Swatch、匡威等品牌进行长期的品牌推广合作。豆瓣网创始人杨勃昨日表示，豆瓣有读书、电影、音乐、社区等几条线，针对不同的产品生命周期有不同的盈利目标。社区部分的营收增长很快，估计会是下一个实现盈利的产品。
和瑞士信贷、德意志银行等在过去几周内公布三季报一样，投资银行业务也是法兴盈利的重要来源。财报显示，法兴的企业及投资银行业务在过去一个季度中的营收增长几乎为原水平的三倍，达17.7亿欧元，该业务在过去一个季度中贡献了1.33亿欧元的净利润，几乎占了所有利润的1/3。而去年同期，这项业务则出现了2.4亿欧元的亏损。
同时，在过去一个季度中，法兴的营收增长了17%，达59.7亿欧元，去年同期的这一数字则为51.1亿欧元，其中，法国国内的零售业务增长了2.2%，达18.1亿欧元。
上海中国青年旅行社新闻发言人刘小军向  《每日经济新闻》表示，“今年‘十一’黄金周比之前预期的情况要好，比去年略有增长，截至昨日初步统计，今年‘十一’黄金周国内游总数同比增长30%，营收也增长约30%，而出境游人数和营收增长20%左右。”
昨日，携程旅行网（NASDAQ：CTRP）公布了其截至2009年6月30日第二季度未经审计的财务业绩，并首次将我国台湾最大在线旅游网站易游网（ezTravel）并入公司合并报表对外披露。在参股易游网三年之后，携程已于今年第二季度再次出手，将易游网纳入旗下。此次发布的业绩报告显示，携程第二季度净利润为1.59亿元（约合2300万美元），净营收为人民币4.76亿元，同比增长27%，其中易游网贡献了6个百分点，共有2300万元的营收增长。
葛兰素史克公司今年第二财季盈利增长12%，部分原因是由于新兴市场的强劲业绩表现抵消了美国药品销售额的下降。受仿制药竞争的影响，该公司在美国市场的营收下降15%。而新兴市场营收增长14%，其中消费者保健产品的销售额增长了9%。
据了解，一年一度的《商业周刊》全球IT企业百强榜，在全球三万余家公开上市的IT企业中展开，根据标准普尔统计的总营收、营收增长、每股回报率和股东回报率等四大指标进行综合排名。与一般以资产、营业额、收益率等论英雄的榜单不同，这是一张“面向未来”的榜单，它描绘了全球商界人士对榜中企业发展前景的综合预期。
阿里巴巴表示，国内市场环比出现下跌，主要是由于该公司在本季度推出了全新按效果付费的关键词竞价服务“网销宝”以取代原有的关键词竞价排名，原有的关键词竞价排名的停售以及  “网销宝”刚刚起步导致了收入的减少。同时广告的营业收入亦由于季节性原因而较上季度减少。而一季度的国际市场的营收增长主要来自于GoldSupplier出口通会员数量的增加所致。第一季度，阿里巴巴国际交易市场注册用户增长了709071名至8623701名。
预计今年营收增长将超20%
然而，上述银行声明并未就这两个月获利增长的原因做出解释，未点明盈利是源于营收增长还是由于缩减成本所带来的成效。而且，言论中也未谈及获利中是否包括了不良证券或资产的减记。这样看来，投资者只有等到银行在4月份公布2009年第一季度报告时，才能真正了解业绩全貌。
2005年结束的时候，回到了正确轨道上的美的又实现了40%的营收增长。
