从今年3月份开始，兴业集团陷入多起民间借款纠纷和股票质押式回购交易纠纷，出现债务危机，质权人申请财产保全，导致其所持兴业矿业股权被司法冻结。
从今年3月份开始，兴业集团陷入多起民间借款纠纷和股票质押式回购交易纠纷，出现债务危机，质权人申请财产保全，导致其所持兴业矿业股权被司法冻结。
记者了解到，两次被列入失信被执行人，均因台海核电牵涉了3起纠纷，包括烟台台海核电与平安租赁的保理合同纠纷、德阳台海与平安租赁天津的融资租赁纠纷、德阳台海与浙商银行成都分行的借款纠纷。
《每日经济新闻》记者了解到，两次被列入失信被执行人，均因台海核电牵涉了3起纠纷，包括烟台台海核电与平安租赁的保理合同纠纷、德阳台海与平安租赁天津的融资租赁纠纷、德阳台海与浙商银行成都分行的借款纠纷。
袁敏自2018年8月因福建金海岸融资担保的债权转让合同、借款纠纷等，先后多次被限制高消费。启信风险提示袁敏自身风险11条，其发起、担任董事兼总经理的成都同兴关联风险更是高达936条，被法院执行金额从十几万元到上亿元不等。
因一起借款纠纷，摩登大道实控人林永飞、控股股东广州瑞丰集团股份有限公司（以下简称瑞丰集团）共计所持公司2.42亿股股份（约占总股本的34%）被广州市越秀区人民法院轮候冻结。
摩登大道实控人林永飞、控股股东瑞丰集团最近陷入了资金困局。与方正证券的质押违约一案尚未了结，这边又出现了借款纠纷，并牵连到上市公司。
对于借款纠纷的财产保全金额是否合理，记者拨打立根小贷联系电话，对方称不了解相关情况，需要等候其向相关人员咨询。截至发稿，记者未获得进一步的回复。
因一起借款纠纷，摩登大道实控人林永飞、控股股东广州瑞丰集团股份有限公司（以下简称瑞丰集团）共计所持公司2.42亿股股份（约占总股本的34%）被广州市越秀区人民法院轮候冻结。
摩登大道实控人林永飞、控股股东瑞丰集团最近陷入了资金困局。与方正证券的质押违约一案尚未了结，这边又出现了借款纠纷，并牵连到上市公司。
对于借款纠纷的财产保全金额是否合理，记者拨打立根小贷联系电话，对方称不了解相关情况，需要等候其向相关人员咨询。截至发稿，记者未获得进一步的回复。
《每日经济新闻》记者注意到，除该笔信托贷款的诉讼外，五洲国际还身陷五则诉讼，涉及7672.99万金额的民间借贷纠纷、1.5亿金额的银行借款纠纷以及3.15亿金额的债券相关事项。对于上述6则诉讼事项，五洲国际表示，鉴于诉讼程序尚处于初期阶段，董事会认为目前评估诉讼对集团的全面潜在影响并不实际。
《每日经济新闻》记者注意到，除该笔信托贷款的诉讼外，五洲国际还身陷五则诉讼，涉及7672.99万金额的民间借贷纠纷、1.5亿金额的银行借款纠纷以及3.15亿金额的债券相关事项。对于上述6则诉讼事项，五洲国际多数表示，鉴于诉讼程序尚处于初期阶段，董事会认为目前评估诉讼对集团的全面潜在影响并不实际。
频陷借款纠纷
然而，据*ST莲花、ST远程等披露，夏建统及其旗下睿康系涉及诸多借款纠纷，持有的上市公司股份也被悉数冻结。
然而，据*ST莲花、ST远程等披露，夏建统及其旗下睿康系涉及诸多借款纠纷，持有的上市公司股份也被悉数冻结。
*ST升达（002259，SZ）控股股东四川升达林产工业集团有限公司（以下简称升达集团）与华宝信托间逾10亿元的金融借款纠纷，又有了新的剧情。
7月23日晚，*ST升达公告称，与华宝信托金融借款纠纷，升达集团以及江昌政（升达集团创始人）不服法院的判决，提出上诉。升达集团给出的理由为，该判决存在遗漏当事人，严重违反法定程序，导致认定基本事实不清。
升达集团给出了理由，认为在上述金融借款纠纷案件中，北京鑫聚宝商务服务有限公司、沣沅弘（北京）控股集团有限公司，是必须共同参加诉讼的当事人，但原判决未依法通知其参加诉讼，遗漏当事人，属严重违反法定程序。升达集团称，原判决遗漏当事人直接导致认定基本事实不清，符合法规相关情形，应当裁定发回重审。
升达集团与华宝信托的逾10亿元金融借款纠纷，与2016年底*ST升达向升达集团剥离家居森林等资产有关。为筹措9.41亿元现金对价，升达集团以质押所持*ST升达股权的形式，向华宝信托借款14亿元。
*ST升达（002259，SZ）控股股东四川升达林产工业集团有限公司（以下简称升达集团）与华宝信托间逾10亿元的金融借款纠纷，又有了新的剧情。
7月23日晚，*ST升达公告称，与华宝信托金融借款纠纷，升达集团以及江昌政（升达集团创始人）不服法院的判决，提出上诉。升达集团给出的理由为，该判决存在遗漏当事人，严重违反法定程序，导致认定基本事实不清。
升达集团给出了理由，认为在上述金融借款纠纷案件中，北京鑫聚宝商务服务有限公司、沣沅弘(北京)控股集团有限公司，是必须共同参加诉讼的当事人，但原判决未依法通知其参加诉讼，遗漏当事人，属严重违反法定程序。升达集团称，原判决遗漏当事人直接导致认定基本事实不清，符合法规相关情形，应当裁定发回重审。
升达集团与华宝信托的逾10亿元金融借款纠纷，与2016年底*ST升达向升达集团剥离家居森林等资产有关。为筹措9.41亿元现金对价，升达集团以质押所持*ST升达股权的形式，向华宝信托借款14亿元。
针对有媒体报道“中诚信托与泰禾集团及世茂子公司发生借款纠纷”，泰禾集团(000732)今日回应称，经查，该报道混淆时间概念，内容严重失实，泰禾早在2019年6月6日就已结清中诚信托有限责任公司全部借款，且中诚信托亦于2019年7月1日向法院申请解除相关财产保全措施，目前双方不存在任何借款纠纷。当前泰禾财务运转状况良好，现金流及销售回款足可确保每一笔到期债务的及时清偿。（证券时报·e公司）
2015年8月，因天兴集团与大连银行8000万元的借款纠纷，天兴集团所持上市公司股权被冻结；
不过，博雅干细胞业绩“打脸”，加之借款纠纷，新日恒力失去对博雅干细胞的控制，双方彻底“决裂”并对簿公堂。最终新日恒力不得不向控股股东出售博雅干细胞80%股权，宣告公司向大健康转型受阻。
对此，ST银河6月19日晚的问询函复函中表示，法院判决公司需对银河集团以公司名义向中安融金借的款项承担还款责任，因此公司将该笔3000万元借款本金确认为资金占用。而与田克洲的借款纠纷，目前银河集团已与田克洲签署调解协议并陆续偿还部分借款，调解内容正在执行中，公司需承担偿还义务的金额暂无法确定，因此公司没有识别资金占用款。
又是借款诉讼。5月10日，*ST鹏起新披露了三起诉讼，均涉及借款纠纷。借款人为洛阳乾成，另外七名被告包括*ST鹏起实际控制人张朋起及其一致行动人宋雪云、*ST鹏起、洛阳坤融新材料有限公司等担保方。
另据深交所官网，2019年1月25日，步森股份曾公告回复深交所对公司借款纠纷的关注函，公告显示当时步森股份涉及借款纠纷三则，合计涉案金额约为2.36亿元。
3月22日，法院对江门恒浩、三七实业、徐文辉发出通知，关于兴业银行江门分行与其产生的金融借款纠纷一案，在执行过程中，将对江门恒浩所持有的江门市蓬江区江门万达广场1幢1001至1020室房产进行评估、拍卖。
目前，该公司已成立了由股东代表、董事局、监事会、经营层组成的应急管理委员会，集中了股东和公司等各方力量，共同解决目前公司所面对的流动性困难；公司已经并将继续在债委会的统一协调下积极沟通、处理金融借款纠纷。
最引人关注的是，由于涉及与平安银行间的借款纠纷，2018年11月，光汇石油持有的深圳前海微众银行部分股权被强制拍卖。当时光汇石油方面对外回应称，已经和平安银行上海自贸试验区分行方面达成共识，并且公司正积极寻求解决途径，努力推进债务重组。
《每日经济新闻》记者注意到，北京昂展最近两年遇到的麻烦不少，去年曾因借款纠纷，中国华融资产管理股份有限公司吉林省分公司（以下简称华融吉林分公司）申请了财产保全。这起借款纠纷在2018年6月20日判决。根据中国裁判文书网的内容，长春市中级人民法院应华融吉林分公司的申请，冻结北京昂展等银行存款3148.7万元或查封、扣押等值财产。
据公告，因上海聚品融资租赁有限公司（下称上海聚品）与天海龙控股股东兴乐集团借款纠纷，辽宁省高级法院已于2018年11月26日下发民事判决书，裁定被告兴乐集团10日内向原告上海聚品偿还欠款20.398亿元及相关利息和逾期违约金，同时裁定兴乐集团向上海聚品支付律师费50万元和保全费217.07万元。
21世纪经济报道记者得到的一份裁定书显示，机载设备总公司就有一笔“历史悠久”的贷款债务。2000年时，北京市二中院对一笔中国银行北京市分行与机载设备总公司的借款纠纷作出判决，此后，这笔债权在不同的资产管理公司之间转让了三次，但直到2014年，还有392万多元未能偿还。
奥特佳（002239，SZ）3月19日晚公告称，公司原实际控制人王进飞涉及的借款纠纷有了新进展，南通中院一审判决王进飞在判决生效后10日内向原告归还3000万美元并支付相应利息、违约金，支付律师费。
2月12日晚间，新大洲A发布公告称，因2018年8月一起1000万元的借款纠纷，新大洲A、公司法定代表人陈阳友、前副总裁李志，以及陈阳友控制的黑龙江恒阳牛业有限责任公司（以下简称恒阳牛业）被纳入失信被执行人名单，同时被限制消费。
然而，另一方面，鼎晖系却因申请财产保全一案，申请对尚衡冠通所持新大洲A的10.99%股份（占其所持股的100%）予以冻结。目前，上述股权还因另一借款纠纷，处于轮候冻结状态。对于上述两起案件的细节，新大洲A未进一步披露。
12日晚间，新大洲A发布公告称，因2018年8月一起1000万元的借款纠纷，新大洲A、公司法定代表人陈阳友、前副总裁李志，以及陈阳友控制的黑龙江恒阳牛业有限责任公司（以下简称恒阳牛业）被纳入失信被执行人名单，同时被限制消费。
然而，另一方面，鼎晖系却因申请财产保全一案，申请对尚衡冠通所持新大洲A的10.99%股份（占其所持股的100%）予以冻结。目前，上述股权还因另一借款纠纷，处于轮候冻结状态。对于上述两起案件的细节，新大洲A未有进一步披露。
上证报记者发现，近两年，中国蓝田疑似被知名假央企——中核恒通接管，并在2018年底因一笔超过5000万元的借款纠纷被告上法庭；更加扑朔迷离的是，在瞿兆玉之外，中国蓝田还有另一个重要人物——董洪驿，他在公开信中自称用不到一年时间带领中国蓝田从3人起步发展到合并资产总额150多亿元，却已于2018年间离职。
“自己人”借款纠纷诉诸公堂
那么，刚刚为5000万元借款纠纷闹上公堂的中国蓝田，又有多少能力推动东方金钰债务重组呢？
鉴于上述情况，刚刚为5000万元“兄弟”借款纠纷闹上公堂的中国蓝田，又有多少能力推动东方金钰的债务重整呢？
《每日经济新闻》记者此前报道，由于涉及与平安银行间的借款纠纷，光汇石油持有的深圳前海微众银行部分股权被强制拍卖。对此，光汇石油相关人士回应《每日经济新闻》记者称，目前已经和平安银行上海自贸试验区分行方面达成共识，并且得到妥善处理，其余相关债务事项公司正积极寻求解决途径，目前正努力推进债务重组，一切进展以上市公司公告为准。至于受影响的相关业务，该人士表示，除了公告中提及的，其余业务维持正常运营。
盛运环保1月5日发布公告，因出现借款纠纷，北京二中院冻结、划拨了公司子公司伊春中科、盛运环保及大股东开晓胜的银行存款7000多万元。盛运环保及开晓胜作为担保人未履行生效法律文书确定的连带清偿责任，被列入失信被执行人名单。同时，盛运环保还因另外两个纠纷，未在期限内履行生效法律文书确定的给付义务，被安徽省桐城市人民法院列入失信被执行人名单，涉及金额700余万。
在2018年12月，大象广告陷入原实际控制人陈德宏多起违规担保、借款纠纷，造成多个账户被冻结，“蛇吞象”后遗症爆发。而天山生物的配套融资工作正处于最后关头，募集资金事宜蒙上阴影，《每日经济新闻》对此风险进行了相关报道。
另外，上市公司还至少担保了三笔东方海洋集团的民间借贷，上述信息也没有披露，锦天城律所核查信息显示，2017年至2018年，东方海洋集团与自然人刘建新、宫建栋等的民间借款纠纷、与深圳市某商业保理公司的借款纠纷，共计7000多万元，均由上市公司担保。但公司上述对控股股东的对外担保均未经过上市公司审议程序。
在2018年12月，大象广告陷入原实际控制人陈德宏多起违规担保、借款纠纷，造成多个账户被冻结，“蛇吞象”后遗症爆发。而天山生物的配套融资工作正处于最后关头，募集资金事宜蒙上阴影，每日经济新闻对此风险进行了相关报道。
经济学家宋清辉曾指出，一般而言，中小险企股权出现在淘宝司法拍卖网络平台上，大概率是因为股东借款纠纷或股东破产。这类险企股权较一般股权转让存在较高的隐性债务风险，投资者需要谨慎接盘。
资管计划2018年三季度管理报告显示，截至2018年9月3日，凯迪生态逾期债务共计39.64亿元，最近一期经审计的公司资产为106.33亿元，逾期债务占最近一期审计净资产的比例为37.28%。另外，截至2018年8月14日，阳光凯迪持有凯迪生态股票被冻结及轮候冻结共计20次，冻结申请人包括券商、信托、融资租赁等，原因涉及金融借款纠纷、融资租赁纠纷、股权质押合同纠纷等。
1月14日，长城影视独立董事对公司卷入控股股东长城集团与横琴三元3.5亿元的借款纠纷，要求长城影视对借款承担连带责任担保一事发表了独立意见。独立董事认为长城集团出具的《担保函》没有经过长城影视的任何审议，认为担保无效。
但是借款纠纷仍没有解决。2019年1月11日，长城影视与长城动漫同时发布了与控股股东股权冻结相关的公告。
1月14日，长城影视独立董事对公司卷入控股股东长城集团与横琴三元3.5亿元的借款纠纷，要求长城影视对借款承担连带责任担保一事发表了独立意见。独立董事认为长城集团出具的《担保函》没有经过长城影视的任何审议，认为担保无效。
可是借款纠纷仍没有解决。2019年1月11日，长城影视与长城动漫同时发布了与控股股东股权冻结相关的公告。
除了88财富外，张伟旗下其它产品也存在不少运营风险。天眼查的统计中，张伟周边风险及预警提醒共有超1000条，其中近200条法律诉讼主要来自中科创旗下的融资担保、小额贷款以及财富管理公司和集团的借款纠纷、合同纠纷、民间借贷纠纷等。
此后，斯太尔陆续披露了公司及子公司账户被冻结，因借款纠纷被起诉等情况。截至2018年12月22日，公司及子公司被冻结金额高达1.78亿元。斯太尔表示，账户被冻结已造成公司整体流动性趋紧、资金紧张等局面，并对公司及子公司信用状况和生产经营管理产生了一定不利影响。
此后，斯太尔陆续披露了公司及子公司账户被冻结，因借款纠纷被起诉等情况。截至12月22日，公司及子公司被冻结金额高达1.78亿元。斯太尔表示，账户被冻结已造成公司整体流动性趋紧、资金紧张等局面，并对公司及子公司信用状况和生产经营管理产生了一定不利影响。
公司及子公司累计6个银行账户被冻结，冻结金额合计为701.94万元。万家乐解释称，公司银行账户被冻结是由于迈科期货（870593，OC）起诉浙江翰晟、万家乐、陈环、宗蓓蕾借款纠纷一案，涉及金额是2211万元。万家乐强调，涉案资金的使用及去向存在诸多疑点，公司是否需要承担法律责任尚不确定。不过，因该案件尚未判决，万家乐仍然存在败诉的可能，目前公司已经对该笔担保计提了全额减值准备。
12月26日，万家乐发布一则公告，公告显示，其基本银行账户已被冻结，此次被冻结则是由迈科期货股份有限公司起诉浙江翰晟、万家乐、陈环、宗蓓蕾借款纠纷一案引起。
《每日经济新闻》记者注意到，大象广告子公司武汉合源大象地铁广告文化有限公司（以下简称武汉合源）陷入两起借款纠纷，其中一起纠纷的起诉方除了出借人身份外，还曾是大象广告前五大客户之一。另外，武汉地铁2号线媒体资源经营权曾长期作为大象广告重要收入来源，但由于其营业收入无法覆盖营业支出，大象广告已确定将在2019年5月份提前终止经营权合同，经营期限由10年缩减至6年。
值得注意的是，早在2016年6月，上述借款主体均已签署《还款协议书》，并经过公证处公证，赋予《还款协议书》强制执行效力。但是天山生物在2018年1月29日发布的《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金报告书》（以下简称《重组报告书》）中，并未提及上述借款的任何信息，直到12月份通过互联网信息才得知这一借款纠纷。
除了陷入两起借款纠纷外，《每日经济新闻》记者还注意到，大象广告位于武汉的媒体资源也即将相继到期，后续经营还待观察。
《每日经济新闻》记者注意到，大象广告子公司武汉合源大象地铁广告文化有限公司(以下简称武汉合源)陷入两起借款纠纷，而其中一起纠纷的起诉方除了出借人身份外，还曾是大象广告前五大客户之一。另外，武汉地铁2号线媒体资源经营权曾长期作为大象广告重要收入来源，但由于其营业收入无法覆盖营业支出，大象广告已确定将在2019年5月份提前终止经营权合同，经营期限由10年缩减至6年。
值得注意的是，早在2016年6月，上述借款主体均已签署《还款协议书》，并经过公证处公证，赋予《还款协议书》强制执行效力。但是天山生物在2018年1月29日发布的《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金报告书》(以下简称《重组报告书》)中，并未提及上述借款的任何信息，直到12月份通过互联网信息才得知这一借款纠纷。
除了陷入两起借款纠纷外，记者还注意到，大象广告位于武汉的媒体资源也即将相继到期，后续经营还待观察。
《每日经济新闻》记者注意到，大象广告涉及民间借款纠纷也早有征兆。天山生物的收购方案中曾提到大象广告、陈德宏涉及10余起结案诉讼，其中涉及多起民间借款纠纷。
高升控股12月6日晚间公告，公司第一大股东宇驰瑞德投资有限公司与北京碧天财富投资有限公司借款纠纷一案中，碧天财富已申请强制执行，公司面临承担连带责任，同时需报告财产情况。今年以来，高升控股陷入多起违规向大股东及其关联方提供担保引发的风险事件。除本次借款纠纷外，高升控股及相关当事人存在关联方非经营性资金占用及实际控制人未履行还款承诺、向关联方提供担保未履行审议程序及信息披露义务等违规行为。
今年以来，上市房企出现危机的已不止一家。中弘股份于11月16日进入退市整理期，该公司累计逾期债务本息合计金额已经达到78亿元；11月14日，华南的房企粤泰股份也发布公告称，由于公司及下属子公司部分因涉及借款纠纷导致银行账户被冻结、部分资产被查封。
著名经济学家宋清辉在接受《每日经济新闻》记者采访时表示：“一般而言，中小险企股权出现在淘宝司法拍卖网络平台上，大概率是因为股东借款纠纷或股东破产。这类险企股权较一般股权转让存在较高的隐性债务风险，投资者需要谨慎接盘。信泰人寿等公司股权流拍频繁，也是投资者出于谨慎的考虑。”
粤泰股份公告，公司股票于2018年11月9日、2018年11月12日、2018年11月13日连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，经公司自查，并书面征询实际控制人，截至本公告披露日，公司实际控制人粤泰控股及其一致行动人持有的本公司股份存在被司法冻结的情况，此前披露的公司实际控制人增持公司股份的计划目前尚未开始实施。公司还存在因借款纠纷导致部分银行账户被冻结和部分资产被查封的情况。除此以外，不存在应披露而未披露的重大信息。公司将尽快与债权人协商，并积极筹措资金，妥善解决上述账户、资产解除冻结查封事宜。
2018年10月8日，上海市一中院裁定，拍卖光汇石油从持有的2000万股微众银行股份。原因是，平安银行上海自贸区分行与光汇石油等金融借款纠纷，光汇石油等未执行生效法律文书。上海市高院于今年8月13日裁定光汇石油等向平安银行上海自贸区分行支付3.39亿元贷款，但未能履行。
此前，高升控股屡屡曝出违规对外担保、大股东及其关联方占用资金情况，令上市公司陷入多起借款纠纷，导致银行账户被冻结，影响了公司运营。
2018年5月，高升控股获得证监会核准文件，有权在有效期内募集配套资金。但之后高升控股被曝出涉诉事项未公告、借款纠纷未披露等违规行为，在交易所问询下，高升控股核查出多起违规关联担保及资金占用情况，公司银行账户被司法冻结，更被证监会立案调查，如今无最终定论，这给募集配套资金工作蒙上了一层阴影。
2018年5月，高升控股获得证监会核准文件，有权在有效期内募集配套资金。但之后高升控股被曝出涉诉事项未公告、借款纠纷未披露等违规行为，在交易所问询下，高升控股核查出多起违规关联担保及资金占用情况，公司银行账户被司法冻结，更被证监会立案调查，如今无最终定论，这给募集配套资金工作蒙上了一层阴影。
容光矿业与工行贵州省分行的借款纠纷起源于2013年5月。当时，容光矿业因经营需要，向工行桐梓支行约定借款额度为4亿元。由容光矿业用其拥有的采矿权为该借款提供抵押担保。此后，工行桐梓支行先后向容光矿业发放贷款3.5亿元，该笔贷款最终由工行贵州省分行承接并管理。
其中，在已披露的众多诉讼借款纠纷中，涉及江阴当地企业甚多。当地国资背景的江阴滨江科技创业投资有限公司（以下简称滨江创投）于今年5月30日和7月12日先后向中南文化借款共8300万元。而滨江创投的股东为江阴高新技术创业园管理委员会。不过，由于部分贷款到期，中南文化未能还款，滨江创投提起诉讼。
其中，在已披露的众多诉讼借款纠纷中，涉及江阴当地企业甚多。当地国资背景的江阴滨江科技创业投资有限公司（以下简称“滨江创投”）于今年5月30日和7月12日先后向中南文化借款8300万元。而滨江创投的股东为江阴高新技术创业园管理委员会。不过由于部分贷款到期，中南文化未能还款，滨江创投提起诉讼。
2018年半年报显示，斯太尔今年1~6月实现营业收入1.21亿元，同比增长92.14%，但归属于上市公司股东的净利润亏损1.44亿元。此外，斯太尔还陷入了金融借款纠纷诉讼，公司及全资子公司多个银行账户被冻结，被冻结金额达到公司及子公司账户余额的99.76%，已对公司日常经营和管理活动造成一定的影响。
2018年半年报显示，斯太尔今年1~6月实现营业收入1.21亿元，同比增长92.14%，但归属于上市公司股东的净利润亏损1.44亿元。此外，斯太尔还陷入了金融借款纠纷诉讼，公司及全资子公司多个银行账户被冻结，导致资金紧张，已对公司日常经营和管理活动造成一定的影响。
【利源精制：公司全部土地房产被法院查封】利源精制晚间公告，近日得知公司全部土地房产被法院查封。经公司进一步了解，上述资产被查封的原因为公司借款纠纷，债权人进行的诉前财产保全。上述公司被司法查封的土地、房产资产未被限制正常使用，目前对公司日常生产经营未造成影响，但不排除存在查封土地、房产被司法拍卖偿还债务的可能。
日前，最高法印发《最高人民法院关于互联网法院审理案件若干问题的规定》，《规定》将互联网购物、服务合同纠纷；互联网金融借款、小额借款合同纠纷；互联网著作权权属和侵权纠纷；互联网域名纠纷；互联网侵权责任纠纷；互联网购物产品责任纠纷；检察机关提起的互联网公益诉讼案件；因对互联网进行行政管理引发的行政纠纷；上级人民法院指定管辖的其他互联网民事、行政案件等案件交由互联网法院管辖。《规定》将“签订、履行行为均在互联网上完成”作为管辖互联网金融借款、小额借款纠纷的限定条件。这里的“互联网金融借款、小额借款合同”特指与金融机构、小额贷款公司订立的借款合同，并不包含P2P网络借贷平台，互联网法院也不受理P2P借贷纠纷。《规定》自9月7日起施行。（中新网）
东北证券发行不超25亿公司债获批；科伦药业脂肪乳氨基酸（17）葡萄糖（19%）注射液获药品注册批件；广电运通控股公司中标2.82亿元雪亮工程-视频门禁项目；美晨生态董事长郑召伟、总经理李荣华等4人拟分别不低于1000万元增持股份；西藏发展涉及一起处于执行阶段的借款纠纷诉讼，需支付本金2710万元等，经自查，该案涉及的借款2980万元未进入公司账户，公司将核实该笔资金流向并向相关责任主体进行追偿。（每日经济新闻）
记者注意到，8月24日，国民银行在全国中小企业股份转让系统披露了多份涉诉公告，其中，《关于涉及诉讼情况的说明公告》显示，截至2018年6月30日，国民银行未结案的借款纠纷共涉及金额1.04亿元，占到期末归属于挂牌公司股东的净资产的45.5%，已经结案的借款纠纷涉及金额2833.4万元。
记者注意到，8月24日，国民银行在全国中小企业股份转让系统披露了多份涉诉公告，其中，《关于涉及诉讼情况的说明公告》显示，截至2018年6月30日，国民银行未结案的借款纠纷共涉及金额1.04亿元，占到期末归属于挂牌公司股东的净资产的45.5%，已经结案的借款纠纷涉及金额2833.4万元。
郑韶辉并没有向媒体提及云鸿在2016年10月18日确认“平等自愿”的借款事宜。他把整个借款纠纷的终点划在了“锤杀事件”上。
值得一提的是，除了经营不善外，斯太尔还陷入了金融借款纠纷诉讼，公司及全资子公司多个银行账户被冻结，导致资金紧张，已对公司日常经营和管理活动造成一定的影响。然而，斯太尔股价却够抢眼，7月一度出现连续8个涨停板。
近日，被外界曝出2.5亿元借款纠纷后，高升控股(000971，SZ)称该事项为经营行为而非对外担保。但这一说辞被深交所连续两封关注函推翻。8月20日，高升控股发布更正后的回复公告，承认与北京华嬉云游文化产业有限公司(以下简称华嬉云游)作为共同借款人或担保人的借款总额共计3.15亿元，华嬉云游提供了反担保。
高升控股一直未披露华嬉云游的经营情况及IDC项目的进展，直到今年7月份，上市公司被外界曝出与实控人一道陷入2.5亿元借款纠纷，且未进行任何披露，涉及的关联方正是华嬉云游。
当时高升控股表示，公司确实与大股东作为共同借款人为华嬉云游寻求对外融资，涉及诉讼的债务规模2.5亿元，但借款纠纷已基本解决，且该事项为公司经营行为而非对外担保，因此没有严格履行内部审批程序及对外公告。
除了前述2.5亿元借款纠纷相关方外，回复函新增了朱凯波、国信保理两个债权方。其中高升控股作为共同借款人向朱凯波借款2500万元，截至8月10日尚欠本金2152.50万元；作为担保方与国信保理的借款协议涉及金额4000万元，尚欠本金4000万元、利息168万元。
近日，被外界曝出2.5亿元借款纠纷后，高升控股(000971，SZ)称该事项为经营行为而非对外担保。但这一说辞被深交所连续两封关注函推翻。8月20日，高升控股发布更正后的回复公告，承认与北京华嬉云游文化产业有限公司(以下简称华嬉云游)作为共同借款人或担保人的借款总额共计3.15亿元，华嬉云游提供了反担保。
高升控股一直未披露华嬉云游的经营情况及IDC项目的进展，直到今年7月份，上市公司被外界曝出与实控人一道陷入2.5亿元借款纠纷，且未进行任何披露，涉及的关联方正是华嬉云游。
当时高升控股表示，公司确实与大股东作为共同借款人为华嬉云游寻求对外融资，涉及诉讼的债务规模2.5亿元，但借款纠纷已基本解决，且该事项为公司经营行为而非对外担保，因此没有严格履行内部审批程序及对外公告。
除了前述2.5亿元借款纠纷相关方外，回复函新增了朱凯波、国信保理两个债权方。其中高升控股作为共同借款人向朱凯波借款2500万元，截至8月10日尚欠本金2152.50万元；作为担保方与国信保理的借款协议涉及金额4000万元，尚欠本金4000万元、利息168万元。
此外，雏鹰农牧8月3日晚间公告称，因借款纠纷，公司部分土地和房产被山东省高级人民法院查封。
公告显示，被查封的资产全部为土地和房产，一共36处，账面净值一共为2.27亿元，查封期限为2018年8月1日到2021年7月31日。资产被查封的原因为，公司与平安银行青岛分行借款纠纷。
【雏鹰农牧：公司部分土地房产因借款纠纷被查封】雏鹰农牧公告称，公司部分土地房产被山东省高级人民法院查封，账面净值占公司2017年度经审计净资产的4.57%， 占公司2017年度经审计总资产的0.99%；被查封的原因为公司与平安银行股份有限公司青岛分行借款纠纷。目前对公司日常生产经营未造成影响，但不排除存在查封土地、房产被司法拍卖偿还债务的可能。
近段时间，高升控股(000971，SZ)与实际控制人韦振宇一道陷入2.5亿元借款纠纷，且未进行任何披露，因此收到深交所问询函。虽然高升控股回复称债务问题已经解决，不过涉及的关联方北京华嬉云游文化产业有限公司(以下简称华嬉云游)，高升控股却一直没有公布过财务信息及最新经营状况。
《每日经济新闻》记者注意到，除了上述2.5亿元借款纠纷外，韦振宇、华嬉云游还陷入另一宗金融借款纠纷，被安信信托诉至法院，目前没有进一步信息。
未披露实控人涉足2.5亿元借款纠纷
上述2.5亿元借款纠纷起源于2016年3月份一个合作项目，当时高升控股与华嬉云游就IDC数据中心项目达成合作协议，约定项目建成后由上市公司运营并享有收益。韦振宇及其家族并未持有华嬉云游股权，但以借款、担保等形式对其施加重大影响，因此华嬉云游被认为是高升控股的关联方。
今年3月份，由于华嬉云游未及时还款，引起诉讼和法院执行程序，高升控股、韦振宇均涉入纠纷，涉及债务规模2.5亿元。直到4月份，借款纠纷基本解决，但高升控股并未对这些涉诉案件进行任何公告。
除了上述2.5亿元借款纠纷外，深交所还要求高升控股详细梳理是否存在其他对外担保事项，包括被认定为“公司经营行为”但实质为对外担保的事项。
记者注意到，除了已经解决的2.5亿元借款纠纷外，韦振宇、华嬉云游还陷入其他纠纷。天眼查信息显示，由于金融借款合同纠纷，安信信托将韦振宇、华嬉云游等诉至法院，案件于今年6月20日开庭，但开庭结果并没有进一步信息。
对于高升控股有没有涉及该借款纠纷，上述董秘办人士称“不是很清楚”。
在实控人韦振宇陷入借款纠纷的同时，其股份增持计划也被延迟。2017年4月份，韦振宇表示在未来12个月内增持高升控股股份，计划增持股份不低于1000万股，不高于5000万股，增持金额不超过10亿元。
值得一提的是，这已不是步森股份第一次陷入“萝卜章”的迷雾之中。6月5日，步森股份公告称，德清县中小企业金融服务中心有限公司因为借款纠纷起诉徐茂栋、*ST天马、步森股份等。事情经过则是公司时任实际控制人徐茂栋所控制的*ST天马与德清县中小企业金融服务中心有限公司签订了《借款担保合同》，*ST天马向德清县中小企业金融服务中心有限公司借款1亿元，借款期限自2017年10月27日至2017年12月26日，约定借款利率高达年化18%。其中步森股份提供连带责任担保。
值得一提的是，这已不是步森股份第一次陷入“萝卜章”的迷雾之中。6月5日，步森股份公告称，德清县中小企业金融服务中心有限公司因为借款纠纷起诉徐茂栋、*ST天马、步森股份等。事情经过则是公司时任实际控制人徐茂栋所控制的*ST天马与德清县中小企业金融服务中心有限公司签订了《借款担保合同》，*ST天马向德清县中小企业金融服务中心有限公司借款1亿元，借款期限自2017年10月27日至2017年12月26日，约定借款利率高达年化18%。其中步森股份提供连带责任担保。
今年6月以来，斯太尔面临的不利局面进一步加剧，上市公司及子公司多个银行账户陆续被冻结，并涉及多起金融借款纠纷。
股权质押方面，首先来看看兴乐集团持有的上市公司恒天海龙股份。根据后者最新披露的一季报，其第一大股东确为兴乐集团，持股数量2亿股、持股比例23.15%。这些股份目前全部处于质押状态，而这笔质押要追溯到2016年底。恒天海龙公告显示，2016年12月29日，兴乐集团因“生产经营的融资需求”将持有的2亿股恒天海龙股份全部质押给了上海聚品融资租赁有限公司（以下简称上海聚品）。到了今年4月，上海聚品因借款纠纷起诉了兴乐集团及其董事长虞文品，5月中旬法院冻结了兴乐集团持有的2亿股恒天海龙股份。半个月后，恒天海龙才对此事进行了公告，一度在市场上引发热议。
近日，中国裁判文书网披露了两份由北京市第四中级人民法院作出的财产保全民事裁定书。两份民事裁定书中显示的申请人均为南京银行北京分行，被申请人则涉及神雾科技集团股份有限公司（以下简称"神雾集团"）及其控股子公司。至此，南京银行与神雾系公司的金融借款纠纷浮出水面。
针对这两起借款纠纷，北京市第四中级人民法院作出查封、扣押、冻结相关神雾系公司及其法定代表人财产的裁定，涉及金额超2.5亿元。
早在今年5月18日，神雾集团的控股子公司神雾环保发布了一则《关于银行贷款逾期的公告》，其与南京银行的借款纠纷便由此初现端倪。
这已是近期珠海泓沛的份额第二次被申请冻结。2018年6月，一家名为北京鼎耘科技的公司申请了财产保全，因珠海泓沛与北京鼎耘科技间的借款纠纷，珠海泓沛2.035亿元劣后级份额被司法冻结。
作为*ST华泽旗下全资孙公司，鑫海资源的经营也受到影响。根据*ST华泽2017年报显示，鑫海资源作为被告方之一涉及多起诉讼。其中，鑫海资源及相关方与中国银行、建设银行、浦发银行、青海省信用担保集团有限责任公司存在多起借款纠纷，涉及金额达到2.04亿元。
表面上看，这场权益变动就是一场借款纠纷导致的股权迁移，但源于蒲泽一不一般的身份，给这场权益变动增添了戏剧色彩。
公开资料显示，蒲泽一于1986年出生，目前32岁，系姜艳之子，为科隆股份的少东家，公司董事蒲云军之侄子。也就是说，身为科隆股份实际控制人的姜艳，因为借款纠纷将自己的儿子起诉了，并“剥夺”了其持有的公司全部股权。这背后原因为何？
关于蒲泽一与姜艳的借款纠纷详情，科隆股份的公告并未细说，徒增了旁观者的好奇之心。在参与科隆股份配套资金认购时，蒲泽一曾表示，资金来源均为自有资金或合法自筹资金，且均不存在结构化产品。
该次冻结源于西藏瀚澧与江阴华中投资管理有限公司（以下简称华中投资）之间的借款纠纷。《每日经济新闻》记者研究发现，西藏瀚澧身上的麻烦事不止于此，据另一上市公司盈方微（000670，SZ）披露，西藏瀚澧同时身处另两起借款纠纷之中。
深陷借款纠纷泥潭
西藏瀚澧的麻烦事不止于此。5月4日，盈方微公告称，公司收到广东省普宁市人民法院（以下简称普宁法院）邮寄送达的《民事裁定书》等材料，主要事项系西藏瀚澧与钟卓金的借款纠纷一案。据悉，2016年3月，被告西藏瀚澧与原告钟卓金签订了《借款合同》。合同约定，西藏瀚澧向钟卓金借款1亿元，借款期限为1个月。借款期限满后，西藏瀚澧偿还了部分款项，但经原告多次催缴仍未偿还剩余款项。
之后，盈方微又于5月26日公告称，公司收到广东省揭阳市中级人民法院（以下简称揭阳法院）送达的《传票》、《应诉通知书》等材料。主要事项为西藏瀚澧与陈伟钦的借款纠纷一案。该事情可追溯到2016年4月。彼时，原告陈伟钦与西藏瀚澧签订《借款合同》，约定由陈伟钦作为出借人向西藏瀚澧出借本金共计5000万元，借期1个月。不过，截至原告具状之日，西藏瀚澧从未履行过还本付息的义务。
该次冻结源于西藏瀚澧与江阴华中投资管理有限公司（以下简称华中投资）之间的借款纠纷。《每日经济新闻》记者研究发现，西藏瀚澧身上的麻烦事不止于此，据另一上市公司盈方微（000670，SZ）披露，西藏瀚澧同时身处另两起借款纠纷之中。
深陷借款纠纷泥潭
5月4日，盈方微公告称，公司收到广东省普宁市人民法院（以下简称普宁法院）邮寄送达的《民事裁定书》等材料，主要事项系西藏瀚澧与钟卓金的借款纠纷一案。据悉，2016年3月，被告西藏瀚澧与原告钟卓金签订了《借款合同》。合同约定，西藏瀚澧向钟卓金借款1亿元，借款期限为1个月。借款期限满后，西藏瀚澧偿还了部分款项，但经原告多次催缴仍未偿还剩余款项。
之后，盈方微又于5月26日公告称，公司收到广东省揭阳市中级人民法院（以下简称揭阳法院）送达的《传票》、《应诉通知书》等材料。主要事项为西藏瀚澧与陈伟钦的借款纠纷一案。该事情可追溯到2016年4月。彼时，原告陈伟钦与西藏瀚澧签订《借款合同》，约定由陈伟钦作为出借人向西藏瀚澧出借本金共计5000万元，借期1个月。不过，截至原告具状之日，西藏瀚澧从未履行过还本付息的义务。
借款纠纷引发官司
汇源通信公告称，蕙富骐骥于6月22日收到深圳平安大华汇通财富管理有限公司（以下简称平安大华）发来的邮件，后者收到法院发出的《民事裁定书》及《协助执行通知书》，因珠海泓沛与北京鼎耘科技间的借款纠纷，珠海泓沛所拥有的劣后级份额被冻结。
借款纠纷引发官司
汇源通信公告称，蕙富骐骥于6月22日收到深圳平安大华汇通财富管理有限公司（以下简称平安大华）发来的邮件，后者收到法院发出的《民事裁定书》及《协助执行通知书》，因珠海泓沛与北京鼎耘科技间的借款纠纷，珠海泓沛所拥有的劣后级份额被冻结。
此外，截止到2018年6月11日，阳光凯迪持有公司股票被冻结及轮候冻结次数共计11次，申请人包括券商、信托、融资租赁公司等，原因涉及金融借款纠纷、融资租赁纠纷等。
资料显示，截至6月8日，持股凯迪生态29.08%股份的股东阳光凯迪所持凯迪生态股票被冻结及轮候冻结11次，涉及金融借款纠纷、融资租赁纠纷、股权质押合同纠纷等等，其中多笔冻结股份比例为28.53%。阳光凯迪共持有凯迪生态29.08%股份。
而根据*ST尤夫4月10日回复深交所关注函显示，截至2018年3月30日，公司已涉及16件诉讼案件，其中12件为民间借贷纠纷，4件为表内金融借款纠纷，累计涉诉金额8.44亿元。
而根据*ST尤夫4月10日回复深交所关注函显示，截至2018年3月30日，公司已涉及16件诉讼案件，其中12件为民间借贷纠纷，4件为表内金融借款纠纷，累计涉诉金额8.44亿元。
《每日经济新闻》记者注意到，上海聚品在4月24日便因借款纠纷起诉兴乐集团及虞文品；5月16日，兴乐集团持股便已遭冻结。然而，兴乐集团方面似乎迟迟没有向上市公司传递相关信息。
《每日经济新闻》记者注意到，上海聚品在4月24日便因借款纠纷起诉兴乐集团及虞文品；5月16日，兴乐集团持股便已遭冻结。然而，兴乐集团方面似乎迟迟没有向上市公司传递相关信息。
【盈方微：从未签署保证合同 所盖公章与现有备案公章不符】盈方微25日晚公告，公司收到揭阳法院送达的《传票》、《民事起诉状》及相关证据等材料，主要事项系西藏瀚澧与陈伟钦借款纠纷一案，涉及金额为7367万元。诉讼内容称，公司以及公司实控人陈志成、控股股东盈方微电子为西藏瀚澧向陈伟钦的5000万元借款承担连带保证责任，并签订了保证合同。经初步自查，公司对上述借款及保证事项从不知情，公司从未签署保证合同。公司还发现，保证合同上所盖公章与公司现有备案公章不符。
*ST尤夫（002427.SZ）被出具非标审计意见，除了隐瞒关联方外，还涉及大量体外负债。审计报告显示，*ST尤夫收到法院16起案件诉讼材料，其中12件为民间借贷，涉及金额5.4亿元；4起为金融借款纠纷，金额3亿元。
但更令人无法释疑的还在于，目前，ST尤夫已收到16件诉讼案件，其中，12件为民间借贷纠纷，4件为表内金融借款纠纷，累计涉及影响金额8.42亿元。
前不久，兰州银行冲刺IPO，在兰州银行招股书披露的借款合同纠纷中，公司皇台酒业的名字现身被告栏，而原告是兰州银行武威分行，涉案金额为1675万元。据了解，该案件处于“执行申请已受理”阶段；另外，皇台酒、甘肃日新皇台酒销售有限公司还与兰州银行存在1445万元的借款纠纷，截至目前已经调解。在此之前，皇台酒业经常处于债务纠纷状态，原因也大多是欠款导致被诉讼。
3、从案件类型看，信用卡纠纷数量最多，占60.82%；金融借款纠纷数量次之，占30.19%。
金融借款纠纷，主要涉及消费信用和车辆贷款等方面。
就“网络司法拍卖竞买成功后，在交房之前，应该由谁来保护房屋不被破坏”这个问题，他解释说，根据最高法院的规定，由人民法院指定被执行人保管的财产，如果继续使用对该财产的价值无重大影响，可以允许被执行人继续使用。2016年，法院在审理某银行和吴某等人的金融借款纠纷一案过程中，已发出裁定书，这套被查封的房子，指定由吴某管理使用，但不得毁损等。
从公开信息所涉诉讼情况来看，这些村镇银行有一些借款纠纷，主要是贷款客户借款逾期未还，但诉讼数量及单个纠纷所涉金额规模并不大。风控管理良好不单体现在实地探访中，更体现在财报数据里：严格贷款项目审核、好的风险管理，带来的直接结果就是不良率较低。
从公开信息所涉诉讼情况来看，这些村镇银行有一些借款纠纷，主要是贷款客户借款逾期未还，但诉讼数量及单个纠纷所涉金额规模并不大。风控管理良好不单体现在实地探访中，更体现在财报数据里：严格贷款项目审核、好的风险管理，带来的直接结果就是不良率较低。
记者在金盾控股门外遇到疑似公司债权方人员，多名人士在沟通中表示己方与金盾控股及金盾股份等企业存在债务往来，听说公司董事长出事后第一时间赶来了解，不过具体情况对方不愿透露，随后一名金盾集团人士出门将人领进门内，但对记者仍表示需要预约才能进去。《每日经济新闻》记者查询“天眼查“”获悉，涉及到周建灿相关的司法纠纷共有31条，具体包括买卖合同纠纷、金融借款纠纷、国际货物买卖合同纠纷、建设工程合同纠纷、以及未按时履行法律义务而被法院强制执行纠纷。（每经记者 沈溦 于奎峰）
四是更加关注重组后续整合和承诺履行情况。将重组问询、年报审核、临时公告监管结合起来，持续监管重组信息披露的前后一致性以及业绩承诺的完成情况，重点关注业绩承诺完成率逐年下滑、上市公司无法有效控制重组标的等异常情况，督促相关方及时、足额履行补偿义务。例如，某公司2015年收购某干细胞类资产，双方签订有业绩补偿协议，但该资产2015年与2016年均未完成业绩承诺，交易对方未按前期承诺履行业绩补偿及股份回购义务。而后，上市公司又发生与标的资产方的借款纠纷，公司无法审计标的资产的业绩完成情况。发现问题后，前后发出5份问询函，及时向投资者提示标的资产业绩承诺未完成、补偿义务未履行、大额商誉减值、丧失控制力等重大风险。经督促，大股东承诺协助解决相关纠纷并通过收购标的资产，弥补上市公司损失。
然而，不久之前，王献蜀突然失联，随后“能与外界有限联系”，但直到现在都未回归岗位，反而给上市公司引起一次借款纠纷。
1月24日，巴士在线公告称，收到浙江证监局监管关注函，浙江证监局要求巴士在线就其涉及的借款纠纷和银行账户司法冻结问题做出书面说明，涉及的问题包括：借款主体及用途、决策和审批流程、内部控制问题等。
巴士在线1月23日公布的核查情况表示，巴士在线卷入借款纠纷，是因为其莫名“被借钱”。公告显示：“公司作为一家上市公司，有着严格的合同签订制度与用章管理制度，而上述《借款协议》，既未经公司合同审批流程审批，也未经公司用章流程，公司法定代表人王献蜀也未曾获得公司相关授权。此外，公司也从未收到过上述《借款协议》所涉的任何款项。”
《每日经济新闻》记者注意到，按照巴士在线1月22日晚间的最新公告，因民间借款纠纷，南昌中院裁定查封、冻结上市公司、中麦控股有限公司、王献蜀、高霞银行存款4000万元、1000万元、2000万元。同时董事、总经理王献蜀因个人原因，仍未能正常履职。目前，巴士在线全资子公司巴士科技视频直播业务已受较大影响，网生社区事业部部分业务已停止，媒体事业部部分资源方提出终止合作；同时，公司股票还可能被实施其他风险警示。
《每日经济新闻》记者注意到，按照巴士在线1月22日晚间的最新公告，因民间借款纠纷，南昌中院裁定查封、冻结上市公司、中麦控股有限公司、王献蜀、高霞银行存款4000万元、1000万元、2000万元。同时董事、总经理王献蜀因个人原因，仍未能正常履职。目前，巴士在线全资子公司巴士科技视频直播业务已受较大影响，网生社区事业部部分业务已停止，媒体事业部部分资源方提出终止合作；同时，公司股票还可能被实施其他风险警示。
值得一提的是，在凯瑞德停牌重组期间（2016年2月~8月），公司和时任公司控股股东第五季接连遭遇麻烦。2016年4月，凯瑞德披露2015年年报，当年净亏损1.06亿元，公司财务报告被会计所出具保留意见审计报告。2016年6月，凯瑞德公告称，因借款纠纷裁定，第五季持有的公司107.3万股股份被法院强制执行划转。当时，第五季持有的凯瑞德股份已全部被司法冻结。
因股东借款纠纷，原告张壮利于2017年5月向广东省汕头市潮阳区人民法院提起诉讼，并申请冻结了贵之步的银行基本账户及多个银行一般账户；2017年5月22日，广东省汕头市潮阳区人民法院冻结被申请人郑靖、贵之步、林创彬的银行存款，期限为一年。目前，广东省汕头市潮阳区人民法院冻结了被申请人贵之步基本账户人民币28534.84元及多个银行一般账户。
在民生信托与乐视网达成和解的同时,乐视网目前还在与建设银行就2亿元借款纠纷积极洽谈化解方案。不过，目前对于乐视来说，大量的资产冻结仍然是悬在头上的利剑。
中国裁判文书网上的资料显示，与武汉汽车公园项目有关的借贷纠纷就多达数十个，金额从百万至数亿元不等；缪红政本人有关的借款纠纷、合同纠纷、劳务纠纷等更是多达122条，其名下的公司已多次被法院列为失信名单中。
中国裁判文书网上的资料显示，与武汉汽车公园项目有关的借贷纠纷就多达数十个，金额从百万至数亿元不等；缪红政本人有关的借款纠纷、合同纠纷、劳务纠纷等更是多达122条，其名下的公司已多次被法院列为失信名单中。
此外，萧山国资公司还曾对青年莲花“伸出援手”。2016年一份判决书显示，2014年6月23日，青年莲花和青年集团共同向萧山国资公司提出借款488万元，用于支付青年莲花为被执行人的执行案件案款。此外，为办理青年莲花的一处房产证，以及对房产证办理抵押登记手续，萧山国资公司还垫付款项共计667万元。但后来因为迟迟未能归还，这两笔借款纠纷也只能在法庭上解决。
此外，萧山国资公司还曾对青年莲花“伸出援手”。2016年一份判决书显示，2014年6月23日，青年莲花和青年集团共同向萧山国资公司提出借款488万元，用于支付青年莲花为被执行人的执行案件案款。此外，为办理青年莲花的一处房产证，以及对房产证办理抵押登记手续，萧山国资公司还垫付款项共计667万元。但后来因为迟迟未能归还，这两笔借款纠纷也只能在法庭上解决。
此外，萧山国资公司还曾对青年莲花“伸出援手”。2016年一份判决书显示，2014年6月23日，青年莲花和青年集团共同向萧山国资公司提出借款488万元，用于支付青年莲花为被执行人的执行案件案款。此外，为办理青年莲花的一处房产证，以及对房产证办理抵押登记手续，萧山国资公司还垫付款项共计667万元。但后来因为迟迟未能归还，这两笔借款纠纷也只能在法庭上解决。
2017年3月21日裁判的一则诉讼显示，昊融集团与中信银行股份有限公司吉林分行产生金融借款纠纷，法院判定昊融集团于判决生效后立即向中信银行股份有限公司吉林分行偿还贷款本金3860.32万元及利息19.59万元，并给付罚息和复利。
2017年3月21日裁判的一则诉讼显示，昊融集团与中信银行股份有限公司吉林分行产生金融借款纠纷，法院判定昊融集团于判决生效后立即向中信银行股份有限公司吉林分行偿还贷款本金3860.32万元及利息19.59万元，并给付罚息和复利。
早在7月4日，上海市高级法院公布了此前备受关注的招商银行与乐视公司金融借款纠纷民事裁定书。
金贵银业董秘孟建怡表示，本次金融借款纠纷合同一案，虽然二审仍判定金贵银业等被告败诉，但是基于法院在二审中认定存入的3000万元为保证金，金贵银业将保留相应权利，采取相应的法律行动。
监管层关注控股股东借款纠纷
此外，问询函还对控股股东及其一致行动人（许建成父子）所持股份已全部被质押或冻结表示关注，要求公司补充说明控股股东及其一致行动人个人借款主要用途、尚未归还的主要原因以及尚未偿还借款总额、个人借款纠纷是否会导致公司控制权发生变更以及是否存在利用虚构债务变相减持的情形。
“许氏父子在上市公司之外也做了不少投资。”一位债权人对《每日经济新闻》记者透露，尽管目前其与许建成的借款纠纷已经获得法院二审判决支持，但仍然并没有拿回钱。
监管层关注控股股东借款纠纷
此外，问询函还对控股股东及其一致行动人（许建成父子）所持股份已全部被质押或冻结表示关注，要求公司补充说明控股股东及其一致行动人个人借款主要用途、尚未归还的主要原因以及尚未偿还借款总额、个人借款纠纷是否会导致公司控制权发生变更以及是否存在利用虚构债务变相减持的情形。
“许氏父子在上市公司之外也做了不少投资。”一位债权人对《每日经济新闻》记者透露，尽管目前其与许建成的借款纠纷已经获得法院二审判决支持，但仍然并没有拿回钱。
5月8日，*ST大控发布公告称，其第一大股东大连长富瑞华集团有限公司（以下简称“长富瑞华”）因1600万元借款纠纷事宜被小额贷款公司起诉，其持有的上市公司5.2亿股股份被全数冻结，此次轮候冻结股数占公司总股本的35.51%。当日，*ST大控跌停，报收于2.77元/股，创八年来历史新低。
*ST大控公告显示，公司第一大股东长富瑞华因 1600 万元借款纠纷事宜被大连甘井子汇联小额贷款有限公司起诉，长富瑞华持有的上市公司5.2亿股 （其中1.2亿股为无限售流通股，4亿股为限售流通股）被辽宁省大连市甘井子区人民法院于2017年5月5日司法轮候冻结，冻结期限3年，自转为正式冻结之日起计算。本次轮候冻结包括孳息（包括派发的送股、 转增股及现金红利），其效力从登记在先的冻结证券解除冻结且本次轮候冻结部分或全部生效之日起产生。此次轮候冻结股数占公司总股本的35.51%。
不过，《每日经济新闻》记者注意到，自2016年12月初起，浙江法院网上陆续公布了38起鼎立集团借款纠纷的诉讼判决，结果均为鼎立集团败诉。尤其是今年4月7日，东阳法院同时公布了29起涉及起诉鼎立集团借款纠纷案件的判决书，判决结果显示，法院判令鼎立集团在判决生效之日起30天内归还本金及利息。
柳化股份（600423，SH）又一次因为借款纠纷被起诉。
在去年底证监会网站预披露的《苏州银行首次公开发行股票（A股）招股说明书（申报稿）》显示，该行拟在深交所发行不超过10亿股A股，所募资金将全部用于补充该行核心一级资本。同时披露的还有两项重大诉讼，包括苏州银行因承兑汇票转贴现陷入金额达4.5亿元的3起诉讼案，以及涉及资金6亿余元的33起借款纠纷。
民间借贷，是自然人、法人、其他组织之间及其相互之间，而非经金融监管部门批准设立的从事贷款业务的金融机构及其分支机构进行资金融通的行为。也就是说，自然人之间或自然人与非金融机构之间的借贷被称为“民间借贷”，有别于商业贷款。因此，要将民间借贷纠纷和金融机构的借款纠纷相区别。两类主体的主要区别在于，金融机构是银监会、证监会、保监会批准设立并履行监管职责；民间借贷的主体并不是上述机构批准设立的，比如小额贷款公司，由其省级政府的金融主管部门批准设立，而不是金融监管部门批准设立，故属于民间借贷主体。
除茶业外，前期通过杠杆融资扩大经营的企业都出现了不同程度的问题，以酒业和房地产业为最。包括S小贷的股东之一，当地一家酒业龙头，也因为和银行借款纠纷，在2016年12月被法院查封房屋与国有土地使用权，并将拍卖价款500余万元用于归还银行贷款。由此，股东自身的实力也在大大削减。
德豪润达(002005)14日晚间公告，珠海市中级人民法院在执行西藏林芝汇福投资有限公司、新世界策略（北京）投资顾问有限公司申请强制执行吴长江、惠州雷士光环境工程有限公司、山东雷士照明发展有限公司借款纠纷两案过程中，因吴长江等被执行人未自觉履行生效法律文书确定的义务，珠海市中级人民法院决定拍卖被执行人吴长江持有的德豪润达1.3亿股的首发后个人类限售股票。
据记者了解，子公司上海特种电缆启东公司债务危机爆发后，担保人之一的上海特种电缆也受到了牵连，上海特种电缆及实控人李立虎名下房产被法院查封。此外，上海特种电缆此前就已陷入民间借贷纠纷、金融借款纠纷等诉讼的漩涡中，而李立虎更是被启东法院列入失信被执行人名单。
据电缆网的报道，从法院方面信息显示，2015年开始上海特种电缆就卷入多起合同纠纷及金融借款纠纷。上海特种电缆存在民间借贷纠纷、金融借款纠纷等诉讼缠身。李立虎长期外出，去向不明。
据记者了解，子公司上海特种电缆启东公司债务危机爆发后，担保人之一的上海特种电缆也受到了牵连，上海特种电缆及实控人李立虎名下房产被法院查封。此外，上海特种电缆此前就已陷入民间借贷纠纷、金融借款纠纷等诉讼的漩涡中，而李立虎更是被启东法院列入失信被执行人名单。
据电缆网的报道，从法院方面信息显示，2015年开始上海特种电缆就卷入多起合同纠纷及金融借款纠纷。上海特种电缆存在民间借贷纠纷、金融借款纠纷等诉讼缠身。李立虎长期外出，去向不明。
神农基因（300189，SZ）近日公告称，最新的资产重组方案因公司实控人借款纠纷原因，公司目前已不具备进行本次重大资产重组的基本条件，因此宣告终止。
2月13日，《每日经济新闻》记者致电神农基因，公司证券事务部相关人士告诉记者，借款纠纷是指公司实控人黄培劲与湖南省弘德资产经营管理有限公司（以下简称湖南弘德）因借款合同争议进入仲裁程序一事，“具体情况我们这边也不是很清楚，相关事项还在核实当中。”湖南弘德方面相关人士则表示，对具体事项不清楚。
神农基因公告称，黄培劲目前因个人借款纠纷存在后续进展的不确定性，公司已不具备进行本次重大资产重组的基本条件，因此，根据相关法律、法规的规定，公司决定终止本次重大资产重组。
根据神农基因公告披露，黄培劲为神农基因控股股东，实际控制人、董事长。《每日经济新闻》记者从神农基因证券事务部相关人士了解到，黄培劲的借款纠纷，源自于与湖南弘德的借款协议。
公告显示，德豪润达近日收到的《广东省珠海市中级人民法院通知书》称，珠海市中级人民法院在执行西藏林芝汇福投资有限公司、新世界策略（北京）投资顾问有限公司申请强制执行吴长江、惠州雷士光环境工程有限公司、山东雷士照明发展有限公司借款纠纷两案过程中，因吴长江等被执行人未自觉履行生效法律文书确定的义务，珠海市中级人民法院决定拍卖被执行人吴长江持有的德豪润达1.3亿股的首发后个人类限售股票。
资料显示，此次遭拍卖的1亿股的东海证券股权，占东海证券股份总比的5.99%。东海证券半年报显示，吉林昊融是公司第三大股东，但因该股东陷入合同纠纷案件，被裁定轮候冻结其持有的东海证券1亿股权。11月25日，东海证券收到长春市中级人民法院拍卖通知，因申请执行人光大银行长春分行、吉林吉煤投资与被执行人吉林昊融借款纠纷执行案件，法院将于12月7日10时至12月8日10时在淘宝网司法拍卖平台对该1亿股权进行公开拍卖。
而所谓涉嫌对外提供担保，根据北京市金杜律师事务所(下称金杜律所)发给准油股份的律师函，系嘉诚中泰和秦勇的借款纠纷，但承担连带责任保证的是准油股份。
虽陷借款纠纷旋涡，但*ST山水的借款脚步一直没有停止。2016年10月14日，*ST山水发布关于向股东借款暨关联交易的公告，称公司主要股东吴太交先生为支持公司恢复经营能力和健康发展，拟向公司提供总额不超过8000万元人民币的借款，主要用于公司开拓经营和资金周转。在此额度内公司可根据生产经营需要分次提取、循环使用，借款期限不超过一年。
在低价借款高价借出“赚利差”的借贷宝典型游戏中，因为上游借款人逾期，导致陈伟实际上资金链断裂无法及时还款，现在，原告借贷宝公司以借款纠纷名义将他告上法庭。
今年8月18日，因一起借款纠纷，天龙光电被要求赔偿总计3800万元。
湖南金健米业于1998年在上交所挂牌交易，2003年金健米业大股东常德市粮油总公司卷入一起借款纠纷，最终湖南高院判定由常德粮油偿还银行2.19亿元借款及利息。但常德粮油无力偿还，于2005年被裁定将1.46亿股金健米业股份抵偿，总价约为2.32亿元。次年6月，银行正式以控股股东的身份入主金健米业。而在2013年2月25日，公司收到《过户登记确认书》，银行将其持有的公司全部股份9265万股转让给金霞公司，至此金霞公司持有公司股份9265万股，占金健米业已发行股份的17.02%，为公司第一大股东。
湖南金健米业于1998年在上交所挂牌交易，2003年金健米业大股东常德市粮油总公司卷入一起借款纠纷，最终湖南高院判定由常德粮油偿还银行2.19亿元借款及利息。但常德粮油无力偿还，于2005年被裁定将1.46亿股金健米业股份抵偿，总价约为2.32亿元。次年6月，银行正式以控股股东的身份入主金健米业。而在2013年2月25日，公司收到《过户登记确认书》，银行将其持有的公司全部股份9265万股转让给金霞公司，至此金霞公司持有公司股份9265万股，占金健米业已发行股份的17.02%，为公司第一大股东。
湖南金健米业于1998年在上交所挂牌交易，2003年金健米业大股东常德市粮油总公司卷入一起借款纠纷，最终湖南高院判定由常德粮油偿还银行2.19亿元借款及利息。但常德粮油无力偿还，于2005年被裁定将1.46亿股金健米业股份抵偿，总价约为2.32亿元。次年6月，银行正式以控股股东的身份入主金健米业。而在2013年2月25日，公司收到《过户登记确认书》，银行将其持有的公司全部股份9265万股转让给金霞公司，至此金霞公司持有公司股份9265万股，占金健米业已发行股份的17.02%，为公司第一大股东。
湖南金健米业于1998年在上交所挂牌交易，2003年金健米业大股东常德市粮油总公司卷入一起借款纠纷，最终湖南高院判定由常德粮油偿还银行2.19亿元借款及利息。但常德粮油无力偿还，于2005年被裁定将1.46亿股金健米业股份抵偿，总价约为2.32亿元。次年6月，银行正式以控股股东的身份入主金健米业。而在2013年2月25日，公司收到《过户登记确认书》，银行将其持有的公司全部股份9265万股转让给金霞公司，至此金霞公司持有公司股份9265万股，占金健米业已发行股份的17.02%，为公司第一大股东。
湖南金健米业于1998年在上交所挂牌交易，2003年金健米业大股东常德市粮油总公司卷入一起借款纠纷，最终湖南高院判定由常德粮油偿还银行2.19亿元借款及利息。但常德粮油无力偿还，于2005年被裁定将1.46亿股金健米业股份抵偿，总价约为2.32亿元。次年6月，银行正式以控股股东的身份入主金健米业。而在2013年2月25日，公司收到《过户登记确认书》，银行将其持有的公司全部股份9265万股转让给金霞公司，至此金霞公司持有公司股份9265万股，占金健米业已发行股份的17.02%，为公司第一大股东。
此前在2015年，因质押给重庆国际信托有限公司、平安信托有限责任公司融资到期及个人借款纠纷等原因，许金和所持有的3000万股左右的筹码也曾被司法强制执行卖出。今年8月5日，许金和也被法院通过竞价交易方式卖出过551.9万股。而截至8月9日，许金和、许建成持有的公司股份均处于司法冻结或轮候冻结状态，两人持有公司部分股份存在被法院划转或强制执行的风险。
此前在2015年，因质押给重庆国际信托有限公司、平安信托有限责任公司融资到期及个人借款纠纷等原因，许金和所持有的3000万股左右的筹码也曾被司法强制执行卖出。今年8月5日，许金和也被法院通过竞价交易方式卖出过551.9万股。而截至8月9日，许金和、许建成持有的公司股份均处于司法冻结或轮候冻结状态，两人持有公司部分股份存在被法院划转或强制执行的风险。
同时，在此次北京融昌航与民生银行借款纠纷案中，有业内人士直指宝光股份的信息披露涉嫌违规。公司未及时披露上述借款纠纷，同时对相关股权质押的披露也模糊其词，引发业界质疑。
同时，在此次北京融昌航与民生银行借款纠纷案中，有业内人士直指宝光股份的信息披露涉嫌违规。公司未及时披露上述借款纠纷，同时对相关股权质押的披露也模糊其词，引发业界质疑。
退出股东行列的刘美希，与桂圳公司的“纠葛”并未停止。8月3日，桂林旅游披露了关于桂圳公司的诉讼判决公告，称由于借款纠纷，去年刘美希起诉桂圳公司，并于今年6月得到桂林市中级人民法院的二审判决：欠债还钱，连本带利。根据桂林旅游公告披露，桂圳公司需要偿还刘美希借款约734万元，并支付利息。
退出股东行列的刘美希，与桂圳公司的“纠葛”并未停止。8月3日，桂林旅游披露了关于桂圳公司的诉讼判决公告，称由于借款纠纷，去年刘美希起诉桂圳公司，并于今年6月得到桂林市中级人民法院的二审判决：欠债还钱，连本带利。根据桂林旅游公告披露，桂圳公司需要偿还刘美希借款约734万元，并支付利息。
退出股东行列的刘美希，与桂圳公司的“纠葛”并未停止。8月3日，桂林旅游披露了关于桂圳公司的诉讼判决公告，称由于借款纠纷，去年刘美希起诉桂圳公司，并于今年6月得到桂林市中级人民法院的二审判决：欠债还钱，连本带利。根据桂林旅游公告披露，桂圳公司需要偿还刘美希借款约734万元，并支付利息。
值得一提的是，在2015年，因质押给重庆国际信托有限公司、平安信托有限责任公司融资到期及个人借款纠纷等原因，许金和所持公司股份3203万股被司法强制执行卖出，该等案件已执行完毕。但公告显示，截至８月９日，许金和、许建成持有的公司股份均处于司法冻结或轮候冻结状态，两人持有公司部分股份存在被法院划转或强制执行的风险。
公司2015年财报显示，因质押给重庆国际信托有限公司、平安信托有限责任公司融资到期及个人借款纠纷等原因，股东许金和持有的公司股份累计3203万股被司法强制执行卖出。截至年报披露日，控股股东许金和、许建成所持公司股份仍全部处于司法冻结或轮候冻结状态，存在被司法强制执行的风险。
公司2015年财报显示，因质押给重庆国际信托有限公司、平安信托有限责任公司融资到期及个人借款纠纷等原因，股东许金和持有的公司股份累计3203万股被司法强制执行卖出。截至年报披露日，控股股东许金和、许建成所持公司股份仍全部处于司法冻结或轮候冻结状态，存在被司法强制执行的风险。
中水渔业今日确认了张福赐未能履行2015年业绩承诺，称截至6月30日，公司未收到张福赐的回函，也未收到张福赐2015年度业绩承诺差额的补偿款。中水渔业同时确认，新阳洲与工行厦门湖里支行借款纠纷一案，厦门仲裁委员会已经裁决新阳洲向该行偿还相关借款。6月30日，新阳洲收到厦门仲裁委员会的仲裁裁决书，要求新阳洲应自裁决书生效之日起5日内向工行厦门湖里支行偿还借款本息合计3844.41万元，并承担案件仲裁费及财产保全费，张福赐、达元海洋食品等承担连带责任。该仲裁裁决书目前已生效。
这让本就诉讼不断的*ST皇台雪上加霜。《每日经济新闻》记者梳理其前期公告发现，二股东北京皇台商贸公司曾因*ST皇台未能按期清偿借款，6次将上市公司诉诸法庭，涉及金额（包括利息）约9809万元。甘肃皇台酿造有限责任公司则因为借款纠纷两次起诉*ST皇台，涉及金额合计为1.46亿元。此外，*ST皇台还曾陷入建设用地使用权转让合同纠纷。
另外，据众和股份之前的公告，其第一大股东许先和在2015年12月23日、24日、31日先后被司法强制执行卖出股票。这些司法强制卖出分别涉及许先和与莆田人李某某的个人借款纠纷、许先和将股票质押给重庆国际信托有限公司、平安信托有限责任公司的前述融资到期兑付事项。紧接着2016年1月9日众和股份又发布了大股东减持预披露公告，文中称“在未来三个月内，许金和、许建成所持公司股份可能被司法强制执行，预计强制执行股份合计不超过公司总股本的 1%。目前，大股东正在寻找资产管理公司通过转质押承接其个人债务，以保障对公司的控股权。如果该安排能够顺利实施，本次强制执行可能撤消。截止今日，众和股份未作出大股东的股东权益变动情况报告。
房屋拆迁纠纷、借款纠纷、施工合同纠纷……近年来，各类零碎纠纷让园城黄金（600766，收盘价14.35元）控股股东园城实业集团的股权屡屡遭遇冻结。
众和股份在公告中表示，这并非许金和的个人自主行为，而是司法强制执行的结果。12月23日，北京市第二中级人民法院根据《协助执行通知书》，通过深交所交易系统卖出许金和持有的众和股份95万股。该执行案件系由许金和与莆田人李某某之间的个人借款纠纷引起。
《每日经济新闻》记者注意到，许金和涉及的债务纠纷多为民间借贷。根据众和股份9月23日公告，今日公告中提及的许金和与莆田人李某某之间的个人借款纠纷涉及金额为7005.68万元，许金和已缴纳1亿元执行保证金并偿还约2750万元，但尚未结案。此外，许金和还分别涉及与郑某某和林某某的借款纠纷，分别涉及金额1250万元、7198万元，前一案件已执行完毕，后者尚未结案。
众和股份在公告中表示，这并非许金和的个人自主行为，而是司法强制执行的结果。12月23日，北京市第二中级人民法院根据《协助执行通知书》，通过深交所交易系统卖出许金和持有的众和股份95万股。该执行案件系由许金和与莆田人李某某之间的个人借款纠纷引起。
《每日经济新闻》记者注意到，许金和涉及的债务纠纷多为民间借贷。根据众和股份9月23日公告，今日公告中提及的许金和与莆田人李某某之间的个人借款纠纷涉及金额为7005.68万元，许金和已缴纳1亿元执行保证金并偿还约2750万元，但尚未结案。此外，许金和还分别涉及与郑某某和林某某的借款纠纷，分别涉及金额1250万元、7198万元，前一案件已执行完毕，后者尚未结案。
值得注意的是，目前披露的7笔诉讼中，涉及金额最大的为创越集团和秦勇与一家投资机构的借款纠纷。而在对外担保纠纷中，都是因为被担保方没能按时还款而牵连至创越集团和秦勇。
随着上述股权转让，傲盛霞与许春龙之间的借款纠纷或许将就此平息，而朱镇辉也被迫“退位”。
随着上述股权转让，傲盛霞与许春龙之间的借款纠纷或许将就此平息，而朱镇辉也被迫“退位”。
值得注意的是，如果*ST新亿2015年仍然处于亏损状态，公司将面临退市。此外，*ST新亿面临的诉讼多达十余起，根据公告数据粗略统计，*ST新亿面临的各类借款纠纷、合伙纠纷以及债权申报共涉金额高达11亿元。
对于上述这两笔民间借贷纠纷，九川集团同样表示“此次涉及与王世海的本金人民币500万元及相应利息费用的借款纠纷以及涉及宋广生的本金人民币800万元及相应利息费用的借款纠纷，将尽快与相关各方进行协商。”
今年7月，随着*ST新亿公告重组失败，公司最终踏上破产重整之路。今年9月3日，*ST新亿公告，公司于近日收到法院通知，8月28日，江苏中立信律师事务所以不能清偿到期债务（100万元代理费）为由，向法院申请*ST新亿重整。事实上，*ST新亿早已陷入各类借款纠纷、合伙纠纷以及债权申报，共涉金额高达11亿元。
根据众和股份的公告显示，公司实际控制人许金和父子共计尚有逾1.4亿借款纠纷尚未结案。《每日经济新闻》记者获悉，许金和父子全部股权已经被司法冻结，最近几年一直在“全国法院失信被执行人名单”中。
根据众和股份的公告显示，公司实际控制人许金和父子共计尚有逾1.4亿借款纠纷尚未结案。《每日经济新闻》记者获悉，许金和父子全部股权已经被司法冻结，最近几年一直在“全国法院失信被执行人名单”中。
值得注意的是，*ST新亿易主之前就已经陷入各类借款纠纷、合伙纠纷以及债权申报，共涉金额高达11亿元。
值得注意的是，目前，*ST新亿面临无营业收入来源的风险，其子公司生产经营处于停顿状态。如果*ST新亿2015年仍然处于亏损状态，公司将面临退市。*ST新亿还面临的诉讼多达十余起，根据公告公布的数据粗略统计，*ST新亿面临的各类借款纠纷、合伙纠纷以及债权申报共涉金额高达11亿元。
就天兴集团目前的借款纠纷来看，其资金面压力可想而知，其能否拿出足够的资金来应对暗藏的风险尚不知晓，，唯一值得“宽慰”的是天兴仪表的目前股价距离质押警戒线还有一定距离。
上述内部人士称，今年6月，中泰担保因借款纠纷，将所持的ST景谷股权划给了广东宏巨投资集团有限公司（以下简称宏巨投资），而宏巨投资是下决心要做好ST景谷的，“接下来，公司将逐步偿清负债，内部治理走向正轨，同时发力多元化经营。”
公开信息所显示，冯瑛为身为*ST皇台二股东北京皇台商贸有限责任公司（以下简称"皇台商贸"）的代表。几年前，皇台商贸与上海厚丰曾因借款纠纷而对簿公堂。
在上海优道投资融资案中，*ST新亿遭到多位上海优道投资投资人的起诉，起诉公司偿还当时的认购金额以及利息。*ST新亿还面临的诉讼多达十余起，根据公告公布的数据粗略统计，*ST新亿面临的各类借款纠纷、合伙纠纷以及债权申报共涉金额高达11亿元。
《每日经济新闻》记者在刘华林所提供的书面材料上看到，2011年8月21日，刘华林与新沂人钱某签定了借款总额为810万元的协议，借款期限为1个月，到期后，钱某并没有如约偿还，其回复刘华林说没有钱还，多次催要无果后，刘华林准备将钱某告上法庭，通过法律手段来解决借款纠纷。
此后，因勇泰集团到期后未及时偿还借款，西部信托一纸诉状将其及勇泰供热等起诉至陕西省高院。尽管西部信托于近日胜诉，然而记者查询获悉，勇泰集团及其下属公司涉及多起金融借款纠纷诉讼。同时，该公司已被列入国家失信被执行人黑名单，还款能力堪忧。
但《每日经济新闻》记者调查获悉，勇泰集团下属多家子公司均涉及金融借款纠纷案件，其中勇泰供热、勇泰房地产及勇泰集团均承担“鄂尔多斯城市供热集合资金信托计划”还款及担保责任。
公开资料显示，2013年1月9日，勇泰集团因涉及金融借款纠纷被呼和浩特市中级人民法院立案。2014年5月7日因未偿还原告借款及利息被列入国家失信被执行人黑名单，同样被列入黑名单的还有勇泰供热。除此之外，上述信托计划中还款方之一——勇泰房地产，亦曾因未及时偿还借款被诉至法庭。
记者注意到，早在2014年，因与中国农业银行拉萨康昂东路支行借款纠纷一案，西藏自治区高级人民法院下达《执行裁定书》，对西藏药业在该案中抵押的财产进行查封，其中就包括位于成都市锦江区琉璃乡麻柳湾村2、3组产权证号土地面积为51577.38平方米土地使用权。
同时，*ST国创遭到多位上海优道投资投资人的起诉，起诉公司偿还当时的认购金额以及利息。*ST国创面临的诉讼多达十余起，根据公告公布的数据粗略统计，*ST国创面临的各类借款纠纷、合伙纠纷以及债权申报共涉金额高达11亿元。
但是，在重组的这短短三个月时间里，山水文化频现丑闻：借款纠纷、信息披露违规、管理混乱、使用个人账户等问题接连被查出。
因涉多起金融借款纠纷案件，新日恒力（600165，SH）大股东股权遭司法拍卖，上市公司或将面临易主的命运。
据《每日经济新闻》记者获取的30份来自于上海市松江人民法院和上海市浦东新区人民法院的《民事判决书》的落款日期显示，2014年7~11月，上海新日作为被告之一牵涉的金融借款纠纷案件达30起，涉及金额约2.44亿元。
对于大股东牵涉其中的上述金融借款纠纷案件，新日恒力证券部相关人士称“并不了解具体情况”，同时拒绝回应其对上市公司可能造成的影响。
大股东“负债累累”使得新日恒力难逃易主命运。记者还发现，“新日系”公司牵涉诉讼案件296起，多数为金融借款纠纷案。
中国裁判文书网数据显示，据不完全统计，肖家守为法定代表人成立的上海新日、上海松江钢材市场经营管理有限公司、上海新日钢结构有限公司及福建新日融资担保有限公司等在2014年有诉讼案件296起，多数案件为金融借款纠纷，上述公司多为被告之一。
值得关注的是，根据转让价格计算，虽然此次每股转让价格与前收盘价相差无几，但根据11月11日公告的数据粗略统计，公司面临的各类借款纠纷、合伙纠纷以及债权申报共涉金额高达11亿元。而按照上述这个承诺，可想而知，留给*ST国创“起死回生”的运作时间已经越来越少。
记者在中国裁判文书网上看到，从今年10月10日起，针对中仑建设和飞耀集团的诉讼共有12起，除了个人以借贷纠纷起诉外，浙江腾威建设集团有限公司起诉中仑建设和严成效未在约定还款期为7月7日到7月20日内归还借款1000万元，借款月息为2.5%；恒丰银行义乌支行以金融借款纠纷为由提出诉讼，现已撤诉。
深涉各类借款纠纷的*ST国创（600145，收盘价5.09元）虽然在过去五个月内股价几乎翻倍，但公司面临的诉讼官司却越来越多。
在今日的公告中，*ST国创也对当前面临的诉讼情况作了统计。除和优道投资有关的诉讼以外，*ST国创还存在9起借款等诉讼，涉及金额合计多达1.85亿元。根据公告公布的数据粗略统计，*ST国创面临的各类借款纠纷、合伙纠纷以及债权申报共涉金额高达11亿元。
而在此次的借款纠纷案中，原告蔡日川诉称，2009年6月、7月期间，蔡日川与西昌志能签订了《借款合同》及《补充协议》，由蔡日川提供借款1500万元，并由刘国辉对上述借款提供无限连带责任担保，并以西昌志能的采矿证进行抵押担保；合同到期后，西昌志能及刘国辉未能如期履行还款义务。中科英华目前正敦促其解决上述诉讼事项。
不过，股权冻结刚解除，厚底稀土关联方又陷借款纠纷。对于未来的收购前景，中科英华公告中提到，如果因交易对方无法根据协议如期履行相关义务，存在公司将根据实际情况按协议规定行使单方解约权并终止交易的可能。
受煤炭行业不景气影响，新日恒力（600165，收盘价8.85元）今年上半年扣非后的净利润亏损近6000万元。同时，因金融借款纠纷等因素，其实际控制人肖家守所持股权亦被法院轮候冻结。
据浙江法院公开网披露，自今年10月23日至11月13日，涉及到中捷集团、中捷环洲的多起官司将陆续开庭。其中，除了涉及民间借贷纠纷外，还有一起金融借款纠纷，原告为浙江民泰商业银行玉环楚门支行，被告为苏宗泮、中捷环洲、浙江百森机械有限公司。另一起企业借贷纠纷将于11月13日开庭，原告为浙江华达机械有限公司，被告为中捷环洲。
虽与去年同期的亏损2675.62万元相比，公司今年亏损额度缩窄，但去年亏损额度是计提了与前股东北京鼎泰的借款纠纷的亏损额度，若去掉当年计提额度，去年1～9月皇台酒业亏损额度为335.62万元。
安泰集团今日发布涉及诉讼的公告，因存在票据追索权纠纷及借款纠纷，招商银行太原分行将上市公司及其一些关联方告上了法庭。此案涉及金额包括商业承兑汇票票面金额总计5362万元，贷款本金1亿元。
昨日（10月7日），德豪润达相关人士告诉《每日经济新闻》记者，公司收到了法院以挂号信方式寄过来的 《协助执行通知书》。据《协助执行通知书》表述，西藏林芝汇福投资有限公司和新世界策略（北京）投资顾问有限公司与吴长江方面发生借款纠纷，法院随后冻结了吴长江所持有德豪润达的股份。冻结期从2014年9月18日至2016年9月17日，共两年。
据悉，目前外界并不清楚上述北京、西藏两家公司同吴长江方面的借款纠纷是否受到了雷士照明内斗事件的影响。但此次股权被冻结，对于吴长江而言，显然是个坏消息。
亏损的背后是累累的债务和接连不断的诉讼，今年以来，公司遭到多宗诉讼、资产被多次查封、股东股权也被司法冻结。因借款纠纷，*ST霞客第二大股东、原总经理陈建忠持有的无限售流通股224.845万股（占*ST霞客总股份的0.94%）甚至于7月7日被强制卖出。此次减持后，陈建忠尚持有*ST霞客股份1833.437万股，占*ST霞客总股份的7.64%，为高管锁定股。
“并且，我们对实控人潘建华在内的高管进行过访谈，对他个人曾在‘12金泰债’发行前两个月因金融借款纠纷遭民生银行起诉，致其持有的金泰科技37.13%股权被冻结一事，我们确实不知情，访谈记录没有这方面信息。并且查封股权需要通过工商部门，我们当时查询到的包括工商在内没有这方面记录。”该负责人向记者透露，内外部材料都无法证明，使得中介机构很难了解到具体情况。
记者获得的 《浙江省杭州市中级人民法院民事裁定书》显示，潘建华曾在“12金泰债”发行前两个月因金融借款纠纷遭民生银行起诉，其持有的金泰科技37.13%的股权在5月18日被冻结，2012年5月28日，在潘建华的申请下，法院同意将其公司名下的设备用于置换被冻结的股权。
“史翠英”是宁波本土知名海产品品牌之一，史翠英控股集团创立于2008年，除了食品产业，还涉及建筑、房产、文化、传媒、商业等领域。这家公司最近连续被起诉，涉及劳动纠纷、借款纠纷，其中一起借款纠纷暴露陈渊曾作为借款的担保人，于是陈渊还被追加作为被告。
2013年，公司亏损8687万元，而进入2014年一季度公司仍然亏损63万元。除了亏损外，在今年6月份，*ST国创就涉及两项诉讼事项。先是作为被告接到辽宁省高级人民法院关于葫芦岛银行股份有限公司沈阳分行诉辽宁渤船装备配套产业有限公司、贵州国创能源控股（集团）股份有限公司、李伟凡金融借款纠纷合同一案的应诉通知书和民事裁定书。随后，又涉及上海优道非法集资案。6月19日*ST国创又发布公告称，因信息披露违反证券法律法规而被证监会立案调查。
2013年，公司亏损8687万元，而进入2014年一季度公司仍然亏损63万元。除了亏损外，在今年6月份，*ST国创就涉及两项诉讼事项。先是作为被告接到辽宁省高级人民法院关于葫芦岛银行股份有限公司沈阳分行诉辽宁渤船装备配套产业有限公司、贵州国创能源控股（集团）股份有限公司、李伟凡金融借款纠纷合同一案的应诉通知书和民事裁定书。随后，又涉及上海优道非法集资案。6月19日*ST国创又发布公告称，因信息披露违反证券法律法规而被证监会立案调查。
“史翠英”是宁波本土知名海产品品牌之一，史翠英控股集团创立于2008年，除了食品产业，还涉及建筑、房产、文化、传媒、商业等领域。这家公司最近连续被起诉，涉及劳动纠纷、借款纠纷，其中一起借款纠纷暴露陈渊曾作为借款的担保人，于是陈渊还被追加作为被告。
随着地产项目销售和融资环境发生巨变，信托公司与地产公司之间诉讼集中爆发。2013年11月，新华信托发行的山东火炬置业有限公司贷款集合资金信托计划因违约，进入司法诉讼程序；2013年11月，四川信托因与融资方的借款纠纷，将旗下信托计划合作方嵊泗县洋城锦都置业诉至法庭。2014年，新华信托陷入与上海高远置业的信托纠纷中；由于开发的荣丰休闲购物中心销售不畅，五矿信托起诉上海荣腾置业追讨4亿元的债务；四川信托起诉上海森泽房地产有限公司，追讨信托尾款。
而《第一财经日报》获悉，除了上述信托贷款外，南方林业还有多宗债务。早在去年上半年，因借款纠纷，南方林业及其实际控制人周道芳就已被法院判令强制执行，这将对陕国投后续处置形成考验。
而上述信托贷款亦非南方林业面临的唯一借款纠纷。早在去年上半年，因出现民间借贷纠纷，周道芳就已被法院强制执行。中国裁判文书网信息显示，去年6月17日，莆田中级法院判令周道芳偿还债权人借款本息2600万元，以及案件执行、诉讼费用合计14.31万元。
借款纠纷涉及金额超3亿
“从目前的情况来看，广东的新增不良贷款，主要是来自佛山和东莞两个地方。”多名业内人士告诉《第一财经日报》，去年下半年以来，佛山钢贸出现行业性危机，导致银行不良贷款上升，东莞则是产业结构调整所致。从公开信息来看，佛山的情况尤为严重。截至目前，仅佛山市顺德区法院受理的金融借款纠纷就多达90余起，十余家银行牵涉其中，国有银行则成为其中的重灾区。为了控制风险，有些银行已经大幅收紧当地贷款。
在此背景下，当地法院受理的金融借款纠纷案例数量大增。《第一财经日报》粗略统计发现，即便不计民间借贷和小贷公司，从今年1月初到5月16日，仅佛山市顺德区法院立案、审理的金融借款纠纷案件，数量就超过90起。佛山中院5月份开庭审理的此类案件数量也达到14起。
顺德区法院开庭信息也显示，上述金融借款纠纷中，被告方除了极少部分为印刷、医疗设备、工程建筑行业外，绝大多数都与钢贸、金属材料有关，部分钢贸商同时在多家银行都有贷款。
在上述银行中，国有银行卷入最深。据《第一财经日报》梳理，在上述金融借款纠纷中，涉及四大国有银行的就接近80起，其中涉及最多的一家国有大行，已开庭或尚待开庭的此类案件，就已超过40起，而其他6家银行共计只有十余起。
当不良资产在各家银行的财务报表上大量“现形”之际，银行向债务人追讨欠款的诉讼也在如火如荼地展开。长三角“沦陷”、钢贸融资风险释放、房地产贷款风险加剧……据中国证券报记者不完全统计，4月7日至5月7日，在上海各法院开庭审理的“金融借款纠纷案”就有近1200起，仅工行一家就有将近300起。
令人感到不解的是，与大多数借款纠纷不同，银行作为“债主”，对欠债不还的“老赖”，态度相当暧昧。
有市场传言称，康哲药业是公司明星品种新活素的独家代理商，而代理权即将到期，是否会产生变数；其次，西藏药业产品新活素因资金投入进展缓慢，还处于GMP硬件改造过程中，已经停产；另外，西藏药业与农行拉萨支行借款纠纷判决公司败诉，由于未能在规定时间内偿还1.16亿元借款本息，四项资产被法院查封。有猜测称康哲药业或替西藏药业还债。
对此，西藏药业澄清表示，公司与康哲药业的新活素代理协议已于2013年12月31日到期，目前，康哲药业仍在继续代理销售产品，有关新活素下一步的合作事宜双方仍在进行商谈，尚未签署任何正式协议；公司BNP冻干制剂生产线已经生产了足够的产品，本次停产不会对公司经营状况产生大的影响；而关于西藏药业与中国农业银行拉萨康昂东路支行借款纠纷一案，公司表示，在该案中涉及的相关债务，转由公司向西藏国资公司履行还款义务，不存在康哲药业替公司还债的情况。
恒顺醋业当时表示，由于索普集团与江苏徐州淮海农村商业银行股份有限公司之间产生金融借款纠纷，公司大股东恒顺集团曾为索普集团5500万元贷款提供了信用担保，从而导致恒顺集团持有的恒顺醋业1100万股，占上市公司总股本8.65%的股份被依法冻结。
1月16日，西藏药业公告称，关于拉萨农行向西藏自治区高级人民法院起诉公司借款纠纷一案，西藏自治区高级人民法院下达了《民事判决书》，判决公司向原告偿还借款本金约9476万元，并支付截至2012年6月20日所积欠的借款利息和复利2209万元，借款本金和利息共为1.17亿元。
今日 （10月28日）最新公告显示，皇台酒业（000995，收盘价8.72元）前三季度实现营业收入2171万元，同比下滑28.53%；但净利润亏损2617万元，同比剧降362.44%。皇台酒业表示，绩差原因主要是受市场环境影响以及因借款纠纷而额外计提2339.67万元营业支出所致。
本报曾于9月3日报道佛山唯一卫浴有限公司（以下简称唯一卫浴）董事长苏丹晓 （法庭卷宗名为苏丹萍）被拘捕，拖欠工人工资近百万，疑因公司资金链断裂濒临倒闭的消息。近日，事件有了新进展，《每日经济新闻》记者获悉，苏丹萍已从看守所释放，其被拘的原因是涉及民间借贷纠纷和金融合同借款纠纷。
禅城法院相关负责人通报称，该院最近接到了多起涉及苏丹萍及唯一卫浴的案子，案由主要分为“金融合同借款纠纷”及 “民间借贷纠纷”，部分已结案，部分还在审理中。
9月23日的庭审资料显示，这两宗借款纠纷案的原告吕某和陈某都来自禅城区同一条街道，案件的第一被告都是苏丹萍，其他5名被告分别是与苏丹萍有关联的佛山市唯一卫浴有限公司、佛山市皇家英派卫浴有限公司、佛山市尚升酒业有限公司、佛山市禅城区唯一酒店和倪亚男。
在汇佳家居五层，黄菊云说话的声音显得很大，因为这个地方现在已经空空荡荡，该卖场因为黄在法院的借款纠纷，生意一落千丈。
据记者了解，国恒铁路自身尚面临着多项债务纠纷难以自拔，包括国恒铁路的控股股东——深圳市国恒实业发展有限公司（以下简称深圳国恒）所持有的国恒铁路13.81%的全部股份，由于借款纠纷已被全部冻结。
光华控股（000546，收盘价5.72元）近期深陷一宗欠款纠纷，拖欠5000多万元外债及利息被法院和债主屡屡催账。但公司表现甚为淡定，既没有对拖欠借款一事做出解释，也没有提出有效的解决方案，任凭法院一次次追讨直至子公司被查封。8月21日，对公司利润贡献不小的子公司51%的股权将被法院拍卖。此外，祸不单行的光华控股还面临着另一宗借款纠纷。
此次借款纠纷中，债主江阴同润科技有限公司 （以下简称江苏同润）面对光华控股的态度一定颇为无奈。
*ST国恒7月23日发布公告称，国恒铁路的控股股东——深圳市国恒实业发展有限公司（以下简称深圳国恒）所持有的国恒铁路股票2.06亿股，因平安银行天津分行（以下简称平安银行）金融借款纠纷案，已分两次被全部司法冻结，冻结股份数占国恒铁路总股本的13.81%。
公司今年5月同时披露了华夏银行广州分行与国恒铁路控股子公司广东国恒之间的借款纠纷，截至2012年12月31日，广东国恒尚余9999.5万余元逾期未归还。
此外，5月相关公告还涉及到九江银行宜春分行与国恒铁路控股子公司江西国恒之间2000万元的借款纠纷案，现九江银行宜春分行正在对上述2000万元贷款进行续贷审批。
为此，安信信托已向上海市第二中级人民法院提起金融借款纠纷诉讼。并且“根据信托文件约定，信托期限已自动延长，最长至2013年9月24日。”
恒顺醋业（600305，收盘价17.69元）19日公告，公司收到上证所通知并与大股东恒顺集团核实。由于江苏徐州准海农村商业银行与索普集团金融借款纠纷，恒顺集团为索普集团与其贷款5500万元提供了信用担保，被依法冻结1100万股，占公司总股本的8.65%，冻结期间为2013年1月17日~2015年1月16日。
深圳惠程撇清了与借款纠纷的关系，却也承认曾为吕星佐出具假证明，此行为“确有不妥之处”。他们表示，公司曾为吕星佐办理出国签证出具过持股、收入证明，其实吕星佐并不持有公司股份，其个人收入也没有那么多。
这也可以从莲花味精的一些公告看出来：莲花集团在近10年内，因“借款纠纷”被起诉而被银行冻结股权达数十次，随后被冻结股权悉数被拍卖或转让。出于市场压力，莲花集团也开始集中通过转让股权来偿还占用上市公司资金。接下来的4年时间里，莲花集团与如今第一大股东河南省农业综合开发公司 （以下简称河南农开）、长城资产、天安科技、深圳世纪元丰投资有限公司、自然人李强等发生了多次股权拍卖和转让，持股比例从上市时的65.73%缩减到现在的4.3%，仅为莲花味精第四大股东。
去年1月4日，陕西金叶发布公告称，2010年12月30日，因受中国万裕集团与富滇银行借款纠纷牵连，万裕文化持有公司无限售条件流通股6193.71万股中4593.71万股被云南省高院司法冻结。同时，上述6193.71万股中的另外1600万股也被云南省高院轮候冻结。上述两项被冻结股份合计占公司总股本的16.61%。去年6月份，上述股权被司法冻结和轮侯冻结。
去年底，因万裕文化改制前（原陕西省印刷厂）与中国银行陕西分行历史上形成的借款纠纷，袁汉源持有陕西金叶无限售股7400多万股中的5800多万股被西安市中级人民法院司法冻结，冻结期限为2011年11月8日~2013年11月7日。
据年报披露，2011年，由于公司与建行烟台分行借款纠纷，建行烟台分行已向山东省高院申请拍卖查封公司的财产，拍卖事项完成后，公司将丧失大部分经营性资产，
大宋集团涉及多项借款纠纷
南京银行（601009）公司获准在银行间债券市场公开发行不超过人民币45亿元的次级债券。莲花味精  （600186）因借款纠纷，法院委托拍卖行于11月11日，将公司持有的河南省项城佳能热电95%股权、河南莲花面粉90%的股权、河南莲花天安食业49%的股权进行公开拍卖。由于无竞买人报名参拍，本次拍卖流拍。
而因周刚诚与喻平及森邦药业存在借款纠纷,深圳市福田区法院已于2010年3月5日查封了森邦药业的部分资产。其中即包括“登记在深圳市国鑫泰实业发展有限公司名下,被执行人贵州森邦药业有限公司出资购买的福田区松岭路南园大楼1栋（东）1~4层房产”、“登记在王小波、巫文玉名下,被执行人贵州森邦药业有限公司出资购买的福田区沙咀路金地工业区112栋厂房1层、2层、4层、5层、6层房产”。
而因周刚诚与喻平及森邦药业存在借款纠纷，深圳市福田区法院已于2010年3月5日查封了森邦药业的部分资产。其中即包括“登记在深圳市国鑫泰实业发展有限公司名下，被执行人贵州森邦药业有限公司出资购买的福田区松岭路南园大楼1栋（东）1~4层房产”、“登记在王小波、巫文玉名下，被执行人贵州森邦药业有限公司出资购买的福田区沙咀路金地工业区112栋厂房1层、2层、4层、5层、6层房产”。
花旗银行在北京起诉太子奶借款纠纷时，再在另一条战线——开曼群岛展开对太子奶的“鏖战”。
保华顾问认为，北京高级人民法院受理的湖南太子奶集团及各子公司与花旗银行（中国）有限公司北京分行借款纠纷和开曼群岛大法庭将其作为太子奶的临时清盘人是两件事情。
四、湖南太子奶集团及各子公司与花旗银行(中国)有限公司北京分行借款纠纷已由北京市高级人民法院受理，湖南太子奶集团及各子公司已向其提出了反诉，目前该案正在审理当中。
借款纠纷败诉
目前这个“悬赏举报”已经公布20多天了，至今没有得到有价值的举报线索。此外，杭州市其他人民法院也受理了多起与娄寿敬有关的借款纠纷。在《浙江法制报》刊登的公告中，至少有三起涉及娄寿敬以及溢佳香集团下属公司的案件，时间在2008年11月底至12月上旬，其中一起标的为600余万元。
每经实习记者 刘明涛 　　 思达高科 （000676，收盘价3.93元）今日公告称，3月19日，有媒体发表了 《思达系融资黑洞追踪：思达高科现巨额账外债》的文章，报道了公司的相关传闻。公司称，公司对外担保均进行了披露，并且公司未为金基不动产提供担保，鉴于金基不动产目前的状况，公司已经致函控股东，要求其按原价回购公司持有的15%金基不动产股权。此外，公司确实存在与亚立石油化工及郭慧波的借款纠纷事宜。2008年11月6日，汪远思已与对方达成协议，汪远思以其持有的金基不动产（郑州）有限公司的股权偿还他们的借款。亚立石油及郭慧波向公司出具承诺，若金基股权过户完成，不对公司提起诉讼，金基不动产51%的股权已于2008年底完成过户，公司未知其是否提起诉讼，公司会尽快落实，对有关情况进行后续公告。由胜欣荣，明珊代收，是公司进行的财务处理。 媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。 每经订报电话 北京： 010-65072776 上海： 021-61213899 深圳： 0755-33203568 成都： 028-86516389 028-86740011
目前，ST张铜现金流非常紧张，公司遭多家债权银行催债，深缠十多起借款纠纷，主要银行账号已全被冻结，公司资金很难流转，将近6000万元的债务对于现在的ST张铜来说可不是小数目。
