2019年5月20日，深圳证券交易所发布《关于对长生生物科技股份有限公司及相关当事人给予公开谴责处分的公告》，除对*ST长生给予公开谴责的处分外，也对公司董事长、总经理、财务总监高俊芳，副董事长、副总经理张洺豪，董事、副总经理张晶，董事、董事会秘书赵春志，副总经理张友奎、蒋强华、刘景晔给予公开谴责的处分。
《每日经济新闻》记者注意到，《管理规则》还专门设置了“自律管理与处分”一章，信用评级机构未能有效建立健全利益冲突管理机制及相关制度，或未切实履行利益冲突管理工作职责的，根据情节严重程度，交易商协会可给予通报批评、警告、严重警告的自律处分，可并处责令改正。而对于违反本规则第二章、第三章、第四章相关规定，影响信用评级独立性、客观性、公正性的，根据情节严重程度，给予警告、严重警告、公开谴责的自律处分，可并处责令改正、责令致歉等。
此外，经向中国人民银行报备后，还可限制、暂停其开展信用评级业务或注销相应业务注册。对负有直接责任的董事、监事、高级管理人员和其他直接责任人员，可给予警告、严重警告或公开谴责的自律处分，可并处责令改正、责令致歉或认定不适当人选。
9丨金龙机电：10月11日，深交所发布对金龙机电（300032.SZ）及相关当事人给予纪律处分的公告。根据公告，2017年10月，金龙机电原实际控制人、时任董事长金绍平私自使用公司公章以金龙机电名义对外出具担保书，为关联人天津乐宝乐尔旅游科技发展有限公司（以下简称天津乐宝乐尔）提供最高额为3.4亿元的借款担保。天津乐宝乐尔时任法定代表人为金绍平，股东为金美欧、天津广鸿伟业物业有限公司，持股比例分别为51%、49%，金士雷持有天津广鸿伟业物业有限公司100%股权，金美欧、金士雷为金绍平子女。金龙机电为关联人天津乐宝乐尔提供上述担保未履行相应审议程序，也未履行信息披露义务。上述情况下，深交所对金龙机电给予通报批评的处分；对金龙机电原实际控制人、时任董事长金绍平给予公开谴责的处分；对金龙机电时任董事兼总经理Tjoa Mui Liang、副总经理兼财务总监林天雁给予通报批评的处分。
对于分析师以不正当方式参加评选的，券商应对相关人员进行处理，并将处理结果报送中证协。中证协也将对未按规定履行管理职责的券商，将视情节轻重采取警示、责令整改等自律管理措施或行业内通报批评、公开谴责、暂停部分会员权利等纪律处分，并对采取不正当竞争方式参加评选的分析师，视情节轻重采取警示、责令整改等自律管理措施或行业内通报批评、暂停执业或注销执业证书等纪律处分。
ST银河（000806，SZ）24日晚间公告，获悉深交所发布了对上市公司及相关当事人进行公开谴责处分的公告。因ST银河存在控股股东及其关联方非经营性资金占用、向控股股东及其关联方提供担保未履行审议与披露程序、控股股东业绩承诺超期未履行等违规情况，深交所决定对ST银河、ST银河控股股东银河天成集团有限公司（以下简称银河集团）予以公开谴责处分。
除公司外，此次遭深交所公开谴责的当事人为：ST银河实控人潘琦、时任董事长唐新林、董事长兼总裁徐宏军、时任董事刁劲松、时任董事兼总裁刘杰、财务总监张怿。
信托本金未还，也就意味着上述信托计划出现逾期。对此，23日，国投泰康信托迅速回应称，所涉粤泰股份项目为公司事务管理类项目，目前项目已结束，公司已履行受托人职责，不影响公司的正常经营。《每日经济新闻》记者注意到，这家位于广东的房企目前已经债务缠身，且前几日因实控人未能履行增持义务被上交所公开谴责。值得注意的是，实控人杨树坪曾以市场融资环境变化后自己以未曾减持股份作为申辩理由之一。杨树坪称，增持公司股份的公告披露后，上市公司股价并未因此受刺激大幅上涨。同时，在增持计划披露后，尽管市场融资环境变化、融资困难且出现流动性危机，但是实际控制人未曾减持股份。
《每日经济新闻》记者注意到，这家位于广东的房企目前已经债务缠身，且前几日因实控人未能履行增持义务被上交所公开谴责。值得注意的是，实控人杨树坪曾以市场融资环境变化后自己以未曾减持股份作为申辩理由之一。杨树坪称，增持公司股份的公告披露后，上市公司股价并未因此受刺激大幅上涨；同时，在增持计划披露后，尽管市场融资环境变化、融资困难且出现流动性危机，但是实际控制人未曾减持股份。
1丨文投控股：9月20日，上交所披露了对文投控股（600715）股东耀莱文化产业股份有限公司予以公开谴责的决定。经查明，2018年1月6日，耀莱文化披露增持计划称，计划于2018年1月10日起的12个月内增持公司股票，增持金额不低于3亿元，不超过10亿元。2019年1月10日，公司披露公告称，耀莱文化并未按上述承诺履行增持义务，未实施增持并决定终止增持计划。
2丨汇嘉时代：9月20日，上交所披露了对汇嘉时代（603101）及其实际控制人兼时任董事长潘锦海和有关责任人予以公开谴责的决定。经查明，潘锦海及其关联方通过小贷公司转贷的形式，形成对公司的非经营性资金占用；上市公司对外担保超过股东大会决议金额，超出部分未履行股东大会决策程序，也未及时进行披露；上市公司日常关联交易大幅超出前期授权预计额度，但未履行决策程序和信息披露义务。
9月17日，上交所发布《关于对广州粤泰集团股份有限公司实际控制人杨树坪予以公开谴责的决定》（下称《决定》），原因是杨树坪及其一致行动人此前承诺的增持计划完成率为0。
不过，ST东海洋被控股股东占用资金早已公之于众，上市公司也正是因此被ST。今年6月，因为ST东海洋的资金占用问题，公司控股股东还被深交所给予公开谴责的处分。ST东海洋因此还举行了公开致歉会。
4丨深交所：对*ST新海及相关当事人给予公开谴责处分
深交所公告称，经查明*ST新海及相关当事人存在违规对外提供财务资助、业绩预告、业绩快报披露违规等违规行为，深交所决定对*ST新海及控股股东及实际控制人、董事长兼总裁张亦斌，财务负责人戴巍给予公开谴责的处分。
深交所公告称，经查明*ST新海及相关当事人存在违规对外提供财务资助、业绩预告、业绩快报披露违规等违规行为，深交所决定对*ST新海及控股股东及实际控制人、董事长兼总裁张亦斌，财务负责人戴巍给予公开谴责的处分。
10个月前，另一名中国科学家也曾成为“世界首例”——当时的南方科技大学副教授贺建奎宣称世界首例胚胎干细胞经过基因编辑的婴儿已经降生。2天内，他遭到了全球超过400名科学家的公开谴责，被停止一切教学和科研活动，并最终被南方科技大学解除劳动合同。斯坦福大学也开除了多名与贺建奎有积极互动的研究人员。同样是基因编辑，同样用于治疗艾滋病，在治疗原理上完全一致，他们却得到了完全不同的待遇。因为，邓宏魁等科学家的研究，才是基因编辑正确的打开方式。
10个月前，另一名中国科学家也曾成为“世界首例”——当时的南方科技大学副教授贺建奎宣称世界首例胚胎干细胞经过基因编辑的婴儿已经降生。2天内，他遭到了全球超过400名科学家的公开谴责，被停止一切教学和科研活动，并最终被南方科技大学解除劳动合同。斯坦福大学也开除了多名与贺建奎有积极互动的研究人员。同样是基因编辑，同样用于治疗艾滋病，在治疗原理上完全一致，他们却得到了完全不同的待遇。因为，邓宏魁等科学家的研究，才是基因编辑正确的打开方式。
9月17日，上交所发布《关于对广州粤泰集团股份有限公司实际控制人杨树坪予以公开谴责的决定》（下称《决定》），原因是杨树坪及其一致行动人此前承诺的增持计划完成率为0。
5丨深交所：对暴风集团及相关当事人给予公开谴责处分。深交所发文作出如下处分决定：一、对暴风集团股份有限公司给予公开谴责的处分；二、对暴风集团股份有限公司控股股东、实际控制人、董事长兼总经理冯鑫，时任董事兼董事会秘书毕士钧给予公开谴责的处分。
3丨粤泰股份：9月18日，上交所公布关于对粤泰股份（600393）实际控制人杨树坪予以公开谴责的决定。据决定书，在增持计划披露后，杨树坪未按计划通过粤泰控股或其一致行动人履行增持承诺，一股未增，其前期披露增持计划明显不审慎，严重误导投资者投资决策。
8丨暴风集团：9月18日，深交所发布关于对暴风集团（300431）及相关当事人给予公开谴责处分的公告。根据公告，暴风集团曾签订回购协议，但暴风集团未及时履行相应的审议程序和信息披露义务。
2丨深交所：对暴风集团及相关当事人给予公开谴责处分
据深交所17日消息，深交所发布关于对暴风集团股份有限公司及相关当事人给予公开谴责处分的公告。深交所作出如下处分决定：一、对暴风集团给予公开谴责的处分；二、对暴风集团控股股东、实际控制人、董事长兼总经理冯鑫，时任董事兼董事会秘书毕士钧给予公开谴责的处分。
深交所对暴风集团及实控人冯鑫公开谴责
今日（9月17日），深交所在官网发布了《关于对暴风集团股份有限公司及相关当事人给予公开谴责处分的公告》。全文如下：
一、对暴风集团股份有限公司给予公开谴责的处分；
二、对暴风集团股份有限公司控股股东、实际控制人、董事长兼总经理冯鑫，时任董事兼董事会秘书毕士钧给予公开谴责的处分。
据深交所17日消息，深交所发布关于对暴风集团股份有限公司及相关当事人给予公开谴责处分的公告。深交所作出如下处分决定：一、对暴风集团给予公开谴责的处分；二、对暴风集团控股股东、实际控制人、董事长兼总经理冯鑫，时任董事兼董事会秘书毕士钧给予公开谴责的处分。
今年9月15日晚，深交所公告称，截至目前王仁年仍未支付*ST美丽2017年度部分业绩补偿款9.75亿元（不包括利息费用）和2018年度业绩补偿款5.34亿元（不包括利息费用）。鉴于上述违规事实及情节，深交所决定对王仁年给予公开谴责的处分。
根据协议约定，王仁年应在公司董事会审议确定当年应补偿金额后5个工作日内将补偿款支付至*ST美丽。但是，截至目前王仁年仍未支付*ST美丽2017年度部分业绩补偿款9.75亿元（不包括利息费用）和2018年度业绩补偿款5.34亿元（不包括利息费用）。鉴于上述违规事实及情节，深交所对王仁年下发公开谴责处分的决定。
9月15日晚，深交所公告称，截至目前王仁年仍未支付*ST美丽2017年度部分业绩补偿款9.75亿元（不包括利息费用）和2018年度业绩补偿款5.34亿元（不包括利息费用）。鉴于上述违规事实及情节，深交所决定对王仁年给予公开谴责的处分。
根据协议约定，王仁年应在公司董事会审议确定当年应补偿金额后5个工作日内将补偿款支付至*ST美丽。但是，截至目前王仁年仍未支付*ST美丽2017年度部分业绩补偿款9.75亿元（不包括利息费用）和2018年度业绩补偿款5.34亿元（不包括利息费用）。鉴于上述违规事实及情节，深交所对王仁年下发公开谴责处分的决定。
5月20日，深交所发布公告，经查明，*ST长生及相关当事人存在重大事项未披露、信息披露存在虚假记载、未在规定期限内披露定期报告等违规行为，对*ST长生及公司董事长、总经理、财务总监高俊芳，副董事长、副总经理张洺豪，董事、副总经理张晶，董事、董事会秘书赵春志，副总经理张友奎、蒋强华、刘景晔给予公开谴责的处分。
今日（9月12日），深交所披露了对深大通（000038，SZ）及其时任董事长袁娜、时任董事曹建发、时任执行总经理黄卫华、时任财务总监刘海滨给予公开谴责的处分。
1丨黄河旋风：在黄河旋风（600172）收购上海明匠的重大资产重组事项中， 有关责任人在职责履行方面存在多项违规事实。9月12日，上交所做出如下纪律处分决定：对黄河旋风及其时任董事长乔秋生、时任董秘杜长洪予以公开谴责，对时任董事刘建设、白石顺一、徐永杰、张永建和时任独立董事成先平、范乐天、高文生予以通报批评，时对任副总经理、重大资产重组主要交易对方陈俊予以公开谴责，并公开认定其10年内不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员；同时对重组财务顾问项目主办人过震、董文婕、陈大伟、徐永军予以通报批评。
保险公司的其他关联方违反本办法规定的，银保监会可以采取公开谴责、限制投资保险业等监管措施。
保险公司的其他关联方违反本办法规定的，银保监会可以采取公开谴责、限制投资保险业等监管措施。
1丨*ST仰帆：9月4日，上交所对*ST仰帆（600421）及相关当事人下发监管函，指出*ST仰帆为避免退市处理、满足维持上市地位所需的营业收入等财务条件，在2012年9月至2013年10月期间，通过子公司或其安排的第三方公司发生20笔钢材销售业务，但上述钢材贸易无真实的货物和货物流。上交所认为，*ST仰帆2012年、2013年年度报告未能客观反映公司的财务状况和经营成果，可能对投资者决策造成重大误导，且虚增营业收入金额巨大、持续两个会计年度，直接影响公司上市地位，情节严重、性质恶劣，决定对*ST仰帆及时任董事及实际控制人钱汉新，时任董事长龚晓超和周伟兴等相关当事人予以公开谴责和通报批评。
目前联合惩戒措施主要有三类，依法依规限制失信联合惩戒对象股票发行、招标投标、申请财政性资金项目、享受税收优惠等行政性惩戒措施，限制获得授信、乘坐飞机、乘坐高等级列车和席次等市场性惩戒措施，以及通报批评、公开谴责等行业性惩戒措施。
深交所对ST天润、恒润互兴、恒润华创、赖淦锋，以及ST天润的5名非独立董事给予公开谴责的处分，ST天润的时任独立董事和监事则被通报批评。
四是上市公司不存在资金、资产被控股股东、实际控制人及其关联方占用的情形，或其他损害公司利益的重大关联交易。上市公司及其控股股东、实际控制人最近36个月内未受到过中国证监会的行政处罚;上市公司及其控股股东、实际控制人最近12个月内未受到过证券交易所的公开谴责。上市公司最近一年及一期财务会计报告被注册会计师出具无保留意见审计报告。
规范性要求方面，主要是上市公司不存在资金与资产被控股股东、实控人及其关联方占用的情形，或其他损害公司利益的重大关联交易。上市公司及其控股股东、实控人，最近36个月内未受到过证监会行政处罚，最近12个月内未受到过证券交易所公开谴责。上市公司最近一年及一期财务会计报告，要被注册会计师出具无保留意见审计报告。
7月19日，*ST毅达被暂停上市。8月9日，上交所对*ST毅达及有关责任人予以纪律处分，对时任高管予以公开谴责，并公开认定时任董事长张培10年内不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员。
1丨*ST瑞德：*ST瑞德（600666）在信息披露和重大资产重组停复牌事项办理，实际控制人、时任董事长兼总经理左洪波，实际控制人兼时任董事褚淑霞在职责履行、业绩承诺履行等方面，股东李文秀、褚春波在业绩承诺履行方面，时任董事会秘书张世铭、刘迪，时任副总经理兼财务总监刘娟，时任董事兼副总经理杨鑫宏，时任独立董事吉泽升、张波、张鼎映在职责履行方面存在违规行为。上交所对此作出纪律处分决定：对*ST瑞德、左洪波、褚淑霞、李文秀、褚春波、张世铭、刘迪予以公开谴责，公开认定左洪波10年内不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员，对刘娟、杨鑫宏、吉泽升、张波、张鼎映予以通报批评。
参照境外针对会计师事务所的处罚模式，其行政处罚具体内容亦包括对事务所公开谴责、责令改正，罚没非法所得、处以民事罚款，对相关人员实施证券市场禁入、罚款等。
8月22日，上交所官网公布了涉及*ST瑞德及公司多位相关人员的纪律处分决定书。上市公司及多位董事、高管和股东遭到了公开谴责或通报批评。其中，上市公司实际控制人之一的左兴波，被公开认定10年内不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员。
相关背景下，上交所做出纪律处分决定：对*ST瑞德，左洪波，褚淑霞，李文秀、褚春波，张世铭、刘迪予以公开谴责，并公开认定左洪波10年内不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；对刘娟，杨鑫宏，吉泽升、张波、张鼎映予以通报批评。
对奥瑞德光电股份有限公司，控股股东、实际控制人、时任董事长兼总经理左洪波，控股股东、实际控制人兼时任董事褚淑霞，股东李文秀，股东褚春波，时任公司董事会秘书张世铭、刘迪予以公开谴责，并公开认定公司控股股东、实际控制人、时任董事长兼总经理左洪波10年内不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；对时任副总经理兼财务总监刘娟，时任董事兼副总经理杨鑫宏，时任独立董事吉泽升、张波、张鼎映予以通报批评。
市场影响恶劣 投资“猪瘟神药”的海印股份被深交所公开谴责
继被广东证监局拟作出行政处罚后，投资非洲猪瘟“神药”的海印股份（000861，SZ）又被深交所公开谴责。
深交所认为，海印股份的违规事实清楚，情节严重，相关当事人未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务。鉴于上述违规事实及情节，深交所作出如下处分：对海印股份，公司董事长邵建明，公司董事兼总裁邵建佳，公司董事、副总裁兼董事会秘书潘尉给予公开谴责的处分；对董事兼副总裁陈文胜，独立董事李峻峰、朱为绎、慕丽娜给予通报批评的处分。上述违规行为和处分将被记入上市公司诚信档案，并向社会公开。
62份纪律处分中，涉及公开谴责22份、通报批评52份，对违规性质恶劣的8名责任人予以公开认定不适合担任上市公司董监高的处分。
例如，*ST天马控股股东、实际控制人及其关联方通过商业实质存疑交易、应收账款、违规借款等方式占用公司资金近30亿元；ST冠福实际控制人以上市公司名义开具商业承兑汇票并贴现、提供债权和应收账款转让确认等方式占用公司资金近20亿元。上述公司及主要责任人均被予以公开谴责，部分直接责任人被公开认定不适合担任上市公司董监高职务。
其中，经深交所现场检查，*ST高升被查实存在未真实、准确披露前期收购的标的资产情况，未完整披露标的资产定价与其账面值、评估值差异原因，未披露交易重大变更情况等违规行为，深交所予以公开谴责。
其中，联建光电存在虚构收入、虚增利润的违规行为被予以公开谴责，*ST利源、光一科技因前期会计差错更正被予以处分。此外，*ST长生、*ST华泽还因未在法定期限内披露定期报告被予以公开谴责。
不过就算如此，联建光电收购的分时传媒、远洋传媒、精准分众的业绩仍有水分。今年4月，上述几家公司因为自2014年至2016年期间通过虚构业务收入、跨期确认业务收入、少计营业成本等方式虚增利润，而导致联建光电董事长刘虎军等7人被深交所给予公开谴责的处分；董事熊瑾玉、财务总监王广彦等14人，被深交所给予通报批评的处分。
深交所8月18日通报2019年以来上市公司违规处分情况。数据显示，2019年至今，针对上市公司信息披露和规范运作方面的违规事项，深交所共作出纪律处分决定书62份，处分总量较去年同期37份明显增长。其中，涉及公开谴责22份、通报批评52份，对违规性质恶劣的8名责任人予以公开认定不适合担任上市公司董监高的处分。除43家上市公司受到直接处分外，深交所还对违规行为负有直接责任或未尽到勤勉尽责义务的47名股东、202名董监高、3名年审会计师予以相应处分。
1丨*ST毅达：8月16日，上交所公告称对*ST毅达（600610）控股股东大申集团公开谴责。因为大申集团在持股比例减少24.27%的情况下，未能及时披露权益变动报告书。虽经监管督促，但大申集团至今仍未履行信息披露义务，也未能向公司及相关监管部门说明未披露原因和有关情况。鉴于上述违规事实和情节，上交所作出如下纪律处分决定：对上海中毅达股份有限公司控股股东大申集团有限公司予以公开谴责。
“根据深交所《中小企业板上市公司规范运作指引》规定，上市公司半年报公告前三十日内不能减持。否则会被给予通报批评、公开谴责等自律监管或纪律处分。”上海新古律师事务所王怀涛律师表示。
“根据深交所《中小企业板上市公司规范运作指引》规定，上市公司半年报公告前三十日内不能减持。否则会被给予通报批评、公开谴责等自律监管或纪律处分。”上海新古律师事务所王怀涛律师表示。
8月9日，上交所发布公告，对*ST毅达及相关责任人进行公开谴责。
在上述背景下，上交所对*ST毅达和时任董事长张培，时任董事房永亮、侯庆路、孔令勇、宋欣燃、邓将军、张罕锋，时任监事马文彪、陈锋平、黄新浩予以公开谴责，并公开认定时任董事长张培10年内不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员。
8月9日，上交所披露称，因江泉实业（600212，SH）控股股东深圳市大生农业集团有限公司（以下简称大生农业）一项不低于2亿元的增持计划到期未实施，且未及时披露无法实施增持计划的风险，上交所决定对其予以公开谴责。
上交所认为，大生农业披露金额较大的增持计划却未予实施，违反其向市场作出的公开承诺，可能对投资者决策造成重大误导；公司也未及时向市场披露增持计划无法完成的风险及相关股份被冻结的重要信息，侵害了投资者的知情权。上交所决定对大生农业予以公开谴责。
深交所以信息披露为抓手，严厉打击违法违规行为，加大追责问责力度。一是推进全链条监管，打出“定期报告双重审查+专项监管问询+现场检查”相结合的监管措施组合拳。2019年上半年共发出关注函、定期报告问询函等各类函件2090余份，就年报审核中关注到的审计、评估机构执业质量存疑情形，深入挖掘、持续追踪，向证监会及时上报近60条监管线索，联合各证监局探索建立高效、顺畅的合作监管机制。二是精准打击违规行为，及时启动纪律处分。2019年上半年，深交所共计实施纪律处分61单，其中公开谴责14单，主要涉及大股东违规“掏空”、业绩造假、承诺失信等事项；其中重点查处了15起大股东“掏空”上市公司、严重侵害中小股东利益的违规案件，对*ST升达、ST东海洋、ST中南等6家公司及29人次相关责任人员予以公开谴责，此外，还有十余单纪律处分正在进行中。三是发挥监管合力，探索风险化解处置。积极联合地方政府和地方证监局，共同督促大股东及相关方拿出切实可行的整改措施，维护广大中小投资者合法权益。2019年上半年，已有近98亿元违规占用资金被追回、近17亿元违规担保被解除。
2丨江泉实业：8月9日，上交所披露了对江泉实业（600212）控股股东深圳市大生农业集团有限公司予以公开谴责的决定。上交所称，控股股东未按公开披露的增持计划增持股票，且其主要银行账户及所持股份冻结，无法实施增持计划的风险披露不及时。
4丨*ST毅达：8月9日，上交所披露了对*ST毅达（600610）及有关责任人予以纪律处分的决定。上交所称，*ST毅达未建立有效的信息披露联系，未落实相关监管及整改要求，未按规定披露股票交易异常波动等相关公告。上交所决定对*ST毅达和时任董事长张培，时任董事房永亮等人公开谴责，并公开认定张培10年内不适合担任上市公司董监高。
8月9日，上交所披露称，因江泉实业（600212，SH）原控股股东深圳市大生农业集团有限公司（以下简称大生农业）一项不低于2亿元的增持计划到期未实施，且未及时披露无法实施增持计划的风险，上交所决定对其予以公开谴责。
上交所认为，大生农业披露金额较大的增持计划却未予实施，违反其向市场作出的公开承诺，可能对投资者决策造成重大误导；公司也未及时向市场披露增持计划无法完成的风险及相关股份被冻结的重要信息，侵害了投资者的知情权。上交所决定对大生农业予以公开谴责。
8月9日，上交所发布公告，对*ST毅达及相关责任人进行公开谴责。
在上述背景下，上交所对*ST毅达和时任董事长张培，时任董事房永亮、侯庆路、孔令勇、宋欣燃、邓将军、张罕锋，时任监事马文彪、陈锋平、黄新浩予以公开谴责，并公开认定时任董事长张培10年内不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员。
2丨*ST保千：银信资产评估有限公司作为*ST保千（600074）2014年重大资产重组交易的评估机构，梅惠民作为时任银信评估首席评估师，李琦、龚沈璐作为时任注册评估师，未能履行诚实守信、勤勉尽责义务，导致出具的《江苏中达新材料集团股份有限公司重大资产出售及发行股份购买资产所涉及的深圳市保千里电子有 限公司股东全部权益价值评估报告》存在误导性陈述。8月8日，上交所对银信资产评估有限公司及梅惠民、李琦、龚沈璐予以公开谴责
3丨上交所：公开谴责保千里资产评估方银信评估
上交所8月7日发布消息，公开谴责江苏保千里视像科技集团股份有限公司评估机构银信评估及评估师梅惠民、李琦、龚沈璐。上交所表示，银信评估等未能履行诚实守信、勤勉尽责义务，导致出具的《江苏中达新材料集团股份有限公司重大资产出售及发行股份购买资产所涉及的深圳市保千里电子有限公司股东全部权益价值评估报告》存在误导性陈述。
8丨交易商协会：公开谴责康得集团、康得新并暂停其债务融资工具业务。中国银行间市场交易商协会决定给予康得投资集团有限公司、康得新复合材料集团股份有限公司公开谴责、责令整改和暂停债务融资工具相关业务的处分。自律处分决定于2019年7月31日正式生效。
4丨交易商协会公开谴责康得集团、康得新并暂停其债务融资工具业务
中国银行间市场交易商协会决定给予康得投资集团有限公司、康得新复合材料集团股份有限公司公开谴责、责令整改和暂停债务融资工具相关业务的处分。自律处分决定于2019年7月31日正式生效。
根据分类评价相关规定，“公司被采取公开谴责，限制业务活动，暂不受理与行政许可有关文件，暂停核准新业务或增设、收购营业性分支机构申请的，每次扣2.5分；”也就是说，2019年分类评价期中，广发证券对境外子公司管控问题的扣分并未完全落实，大概率要在明年分类评价中补扣。
1丨*ST华业：8月2日，上交所披露了对*ST华业（600240）实控人周文焕及有关责任人予以纪律处分的决定。上交所公开认定徐红等4人10年内不适合担任上市公司董监高，并对多名责任人予以公开谴责、通报批评。据公告，*ST华业开展巨额债权投资业务不审慎，造成公司重大财产损失，问询函回复不真实，未及时披露债务逾期的重大事项。此外，*ST华业还为关联方违规提供巨额担保。
对于*ST大控的种种乱象，上交所给予了公开谴责。上交所认为，*ST大控重要的贸易合同长期未实际履行，大额资金被关联方长期占用且存在无法收回的风险。公司对外担保事项未履行决策程序，公司财务制度存在重大缺陷。公司2017年审计报告被出具保留意见，内部控制审计报告被出具否定意见，上述信息披露违规且内部控制存在缺陷，严重损害上市公司及投资者利益，情节严重，影响恶劣。
8月2日晚间，上交所对*ST华业（600240，SH）下发纪律处分决定书，认为公司存在开展巨额债权投资业务不审慎、未及时向市场披露和如实回复问询函、相关信息披露不及时等违规情况，对*ST华业以及相关责任人等予以公开谴责等处分。
在此次下发纪律处分决定书之前，上交所在7月3日向*ST华业下发了对部分责任人的纪律处分意向书。纪律处分意向书显示，上交所上市公司监管一部拟提请上交所纪律处分委员会审核，对*ST华业第二大间接股东，同时也是公司应收债权交易对象恒韵医药的实控人李仕林，以及*ST华业时任董事孙涛、刘荣华予以公开谴责，认定李仕林终身不再适任上市公司董监高职务。
尽管相关责任人进行了申辩，但上交所仍下发纪律处分决定，对*ST华业、*ST华业控股股东及实控人周文焕、时任董事长徐红、时任董事兼总经理燕飞，以及2名时任董事、3名时任独立董事、4名时任监事、时任董秘赵双燕、时任财务总监郭洋予以公开谴责，并公开认定徐红、燕飞、赵双燕、郭洋10年内不适合担任上市公司董监高。
据上交所发布官微消息，30日，上交所通报2019年上半年上市公司信披违规处理情况。从处理结果上看，共发出公开谴责决定11份、通报批评决定30份、监管关注决定45份，合计86份，上年同期案件数量为75份。其中，还对违规性质极为严重的2名责任人分别予以公开认定3年和终身不适合担任上市公司董监高处分。案件处理共涉及41家上市公司，149名董监高、40名股东以及6名财务顾问项目主办人、1家年审机构、2名年审会计师，合计198人次，上年同期为179人次。
从处理结果上看，共发出公开谴责决定11份、通报批评决定30份、监管关注决定45份，合计86份，上年同期案件数量为75份。其中，还对违规性质极为严重的2名责任人分别予以公开认定3年和终身不适合担任上市公司董监高处分。案件处理共涉及41家上市公司，149名董监高、40名股东以及6名财务顾问项目主办人、1家年审机构、2名年审会计师，合计198人次，上年同期为179人次。
一是控股股东及其关联方资金占用、违规担保等恶性违规行为。控股股东及其关联方资金占用、违规担保等掏空上市公司行为，严重损害了中小投资者利益，是上市公司高质量发展的重大隐患，历来是证券监管的重点。去年以来，部分控股股东资金链紧张，其通过资金占用、违规担保等手段侵占上市公司资源、实现利益输送的违规行为有所抬头，自律监管必须严厉打击，形成市场威慑示范效应。根据2018年年报审核情况，现已对10余单资金占用、违规担保案件启动公开谴责程序，将在处理后向市场公开。对于此前发现的该类违规，上半年已处理了一批典型案。例如，海航基础为关联方提供担保超出授权额度且未履行信息披露义务，被通报批评；又如，退市海润对外担保未及时履行决策程序及信披义务，与其他违规并处，被公开谴责。
二是并购重组中高额业绩承诺未完成的违规行为。2015年以来，并购重组日益活跃，同时一批忽悠式、跟风式的并购重组使得高估值、高商誉、高承诺的“三高”重组现象频现。近期，三年业绩承诺期限届满，部分“三高”重组交易“后遗症”凸显，标的资产完成业绩承诺困难重重，成为市场关注焦点。上半年，集中处理了重大资产重组相关方在前期预测性信息披露、后期标的资产整合控制、业绩承诺实现履行中存在的重大违规行为，积极维护并购重组市场生态，相关案件近8单。典型案例如，新日恒力重组的交易对方未能配合上市公司审慎披露标的资产业绩预测信息，未履行业绩补偿、回购承诺，致使上市公司对高价收购来的资产失去控制，被公开谴责；中珠医疗股东作为重大资产重组交易对方，在标的资产业绩不达标后，未按时完成业绩补偿承诺，被通报批评。同时，对于建设机械等重组交易对方前期未按约定履行业绩承诺，后积极整改完成业绩承诺的，也根据实际情况，予以从轻处理，努力做到责罚相当。
四是上市公司利用敏感信息概念炒作的违规行为。概念炒作历来是A股证券市场广受诟病的一大顽疾。前期，科创板、创投企业、5G等概念先后引发市场追捧，部分上市公司出于不当市值管理的动机，利用上述热点概念题材，发布内容不实的公告，误导投资者，引起股价波动，影响证券市场秩序。上半年，在对概念炒作加强事中监管的同时，还对4单概念炒作违规案件进行了惩戒，维护市场稳定。典型案例包括ST成城披露投资巨额资金设立从事科学研究的孙公司，但经监管督促，公司仍拒不及时披露该公司实际上从事的是租赁业务，被公开谴责；浙江富润、宁波韵升、剑桥科技通过上证E互动平台发布对外投资科创企业、5G相关经营等事项，相关信息发布不准确、不客观、不谨慎，被采取监管关注措施。
2019年上半年，上交所认真做好上市公司信息披露违规行为的查处工作。从处理结果上看，共发出公开谴责决定11份、通报批评决定30份、监管关注决定45份，合计86份，上年同期案件数量为75份。其中，还对违规性质极为严重的2名责任人分别予以公开认定3年和终身不适合担任上市公司董监高处分。案件处理共涉及41家上市公司，149名董监高、40名股东以及6名财务顾问项目主办人、1家年审机构、2名年审会计师，合计198人次，上年同期为179人次。
1丨*ST大控：7月26日，上交所披露了对*ST大控（600747）实控人代威及有关责任人予以纪律处分的决定。上交所公开认定代威10年内不适合担任上市公司董监高，并对多名责任人公开谴责、通报批评。据公告，*ST大控重要贸易合同长期未实际履行，大额资金被关联方长期占用且存在无法收回的风险，公司对外担保事项未履行决策程序，财务制度存在重大缺陷。
昨日晚间，中国基金业协会也对私募违规打新发声。基金业协会称，近日，在科创板首批新股发行项目中，部分私募基金超产品资金规模申购，违反了科创板配售规则，受到中国证券业协会自律处理。中国证券投资基金业协会公开谴责上述违规申购行为，支持中国证券业协会的处理措施。
基金业协会称，近日，在科创板首批新股发行项目中，部分私募基金超产品资金规模申购，违反了科创板配售规则，受到中国证券业协会自律处理。中国证券投资基金业协会公开谴责上述违规申购行为，支持中国证券业协会的处理措施。
中国基金业协会随即也发布公告，其中提到，近日，在科创板首批新股发行项目中，部分私募基金超产品资金规模申购，违反了科创板配售规则，受到中国证券业协会自律处理。中国证券投资基金业协会公开谴责上述违规申购行为，支持中国证券业协会的处理措施。
中国证券投资基金业协会指出，在科创板首批新股发行项目中，部分私募基金超产品资金规模申购，违反了科创板配售规则，受到中国证券业协会自律处理。中国证券投资基金业协会公开谴责上述违规申购行为，支持中国证券业协会的处理措施。
中国基金业协会23日消息，近日，在科创板首批新股发行项目中，部分私募基金超产品资金规模申购，违反了科创板配售规则，受到中国证券业协会自律处理。中国证券投资基金业协会公开谴责上述违规申购行为，支持中国证券业协会的处理措施。
3丨*ST长生：7月19日，*ST长生（002680）公告称公司于2019年7月18日收到深交所《关于对长生生物科技股份有限公司给予公开谴责处分的决定》。因为*ST长生未能在2019年4月30日前披露2018年年度报告和2019年第一季度季度报告。上述行为违反了相关规定。
4丨盘江股份：7月19日，上交所公告对盘江股份（600395）时任副总经理黄廷海予以公开谴责的决定。这主要是因为：作为公司高级管理人员，黄廷海在2016年11月至2017年9月期间买入又卖出、卖出又买入公司股票的行为，构成短线交易；同时，其卖出所持全部公司股票的行为也违反了《公司法》相关规定。此外，黄廷海存在窗口期买卖股票的违规行为；以及黄廷海通过证券交易所集中竞价交易减持股份，未按规定提前15个交易日预先披露减持计划。
深交所：未能在2019年4月30日前披露2018年年度报告和2019年第一季度季度报告，对长生生物科技股份有限公司给予公开谴责的处分。
（十）深入开展失信联合惩戒。加快构建跨地区、跨行业、跨领域的失信联合惩戒机制，从根本上解决失信行为反复出现、易地出现的问题。依法依规建立联合惩戒措施清单，动态更新并向社会公开，形成行政性、市场性和行业性等惩戒措施多管齐下，社会力量广泛参与的失信联合惩戒大格局。重点实施惩戒力度大、监管效果好的失信惩戒措施，包括依法依规限制失信联合惩戒对象股票发行、招标投标、申请财政性资金项目、享受税收优惠等行政性惩戒措施，限制获得授信、乘坐飞机、乘坐高等级列车和席次等市场性惩戒措施，以及通报批评、公开谴责等行业性惩戒措施。（发展改革委牵头，各地区各部门按职责分别负责）
值得注意的是，在2017年7月21日，中金所公告称，“富航投资-国泰君安证券-富航投资神舟1号私募基金”于2月24日至5月12日期间，在沪深300、中证500股指期货远月合约上，利用实际控制关系账户，通过相互成交的方式进行利益输送，损害了相关投资者利益。同时，在中金所问询时，富航基金隐瞒了实际控制关系。当时中金所对富航基金予以公开谴责，并对富航基金在股指期货品种上限制开仓12个月，同时将富航基金的上述违规行为计入中国资本市场诚信档案数据库。
2018年1月，上交所因重大关联交易未履行相应决策程序、贸易收入会计处理出现重大差错等情况，公开谴责了中国高科，时任公司董事长兼董秘韦俊民被予以通报批评。上交所指出，韦俊民作为时任公司主要负责人和信息披露第一责任人，对上述第二项情况负有责任。
例如ST天宝，其在今年3月21日修改了公司章程，第九十五条董事任职条件中，删除了三项董事的限制性内容，分别是：“（八）最近三年内受到中国证券监督管理委员会行政处罚；（九）最近三年内受到证券交易所公开谴责或三次以上通报批评；（十）因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证券监督管理委员会立案调查，尚未有明确结论意见的。”
因存多项违规，7月8日晚间，*ST升达及相关当事人遭到深交所公开谴责。此次纪律处分主要是围绕*ST升达控股股东非经常性资金占用、未就向控股股东提供担保履行审批决策程序、未及时披露银行账户被冻结、重大诉讼事项、控股股东违反承诺等违规情形作出的处理。
由于上述违规事项，*ST升达、公司控股股东升达集团以及前实控人江昌政，时任副董事长江山以及时任财务总监被深交所公开谴责。同时，深交所还认定江昌政、江山、江昌浩五年内不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员。
深交所认为，升达集团、江昌政等违反相关规定，遂给予*ST升达、升达集团、江昌政、江山、江昌浩公开谴责。深交所还认定江昌政、江山、江昌浩，五年内不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员。
随后，全国中小企业股份转让系统有限责任公司发布问询函，亚风快运未能及时回复，并于5月6日停牌。5月24日，全国中小企业股份转让系统有限责任公司给予亚风快运公开谴责的纪律处分，并记入诚信档案。
随后，全国中小企业股份转让系统有限责任公司发布问询函，亚风快运未能及时回复，并于5月6日停牌。5月24日，全国中小企业股份转让系统有限责任公司给予亚风快运公开谴责的纪律处分，并记入诚信档案。
4丨圣济堂：6月25日，因圣济堂（600227）虚增子公司业绩完成业绩承诺、未披露关联资产出售事项重大风险和后续进展、未披露子公司被责令停产事项等事宜，圣济堂实控人及时任董事长丁林洪、董秘兼财务总监吴善华等被上交所公开谴责或通报批评。
情节严重的，协会可相应采取谈话提醒、书面警示、要求限期改正、公开谴责、暂停备案、取消会员资格等纪律处分；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，协会可相应采取谈话提醒、书面警示、要求参加强制培训、行业内谴责、认定为不适当人选、暂停从业资格、取消从业资格等纪律处分。协会可视情况，将违规机构、人员移送监管机构处理。
6月24日，上交所发布消息称，因圣济堂（600227，SH）虚增子公司业绩完成业绩承诺、未披露关联资产出售事项重大风险和后续进展、未披露子公司被责令停产事项三事宜，公司实控人及时任董事长丁林洪、董秘兼财务总监吴善华等被上交所公开谴责或通报批评。
圣济堂虚增业绩的风波仍未过去。6月24日，上交所发布了对圣济堂实控人及时任董事长、董秘等人公开谴责或通报批评的公告。
综上，上交所给予圣济堂实控人暨时任董事长丁林洪、贵州渔阳贸易有限公司公开谴责；对时任董事会秘书兼财务总监吴善华通报批评。
2、规避上交所深交所公开谴责、通报批评的股票。
今日（6月24日），上交所发布消息称，因圣济堂（600227，SH）虚增子公司业绩完成业绩承诺、未披露关联资产出售事项重大风险和后续进展、未披露子公司被责令停产事项三事宜，公司实控人及时任董事长丁林洪、董秘兼财务总监吴善华等被上交所公开谴责或通报批评。
圣济堂虚增业绩的风波仍未过去。6月24日，上交所发布了对圣济堂实控人及时任董事长、董秘等人公开谴责或通报批评的公告。
综上，上交所给予圣济堂实控人暨时任董事长丁林洪、贵州渔阳贸易有限公司公开谴责；对时任董事会秘书兼财务总监吴善华通报批评。
通知进一步明确，管理人、原始权益人、资产服务机构、增信机构、托管人、资信评级机构、会计师事务所、律师事务所、资产评估机构、其他参与机构及其人员违反本细则、相关约定、承诺或者协会其他规定的，协会可采取口头提示、约见谈话等方式对其予以提醒。情节严重的，协会可相应采取谈话提醒、书面警示、要求限期改正、公开谴责、暂停备案、取消会员资格等纪律处分；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，协会可相应采取谈话提醒、书面警示、要求参加强制培训、行业内谴责、认定为不适当人选、暂停从业资格、取消从业资格等纪律处分。协会可视情况，将违规机构、人员移送监管机构处理。
这一事件早有先兆。5月21日，上海证券交易所公布对庞大集团及其有关责任人的纪律处分决定书：对庞大集团及时任董事长、控股股东暨实际控制人庞庆华予以公开谴责，并公开认定时任董事长庞庆华三年内不适宜担任上市公司董事、监事、高级管理人员。
庞大集团由庞庆华一手创办，2011年成功挂牌上市，是国内首个上市的全球市值最高的汽车经销商集团，也曾在“中国汽车销售服务十大企业集团”排名第一。目前，庞庆华仍持有庞大集团20.42%的股份，为第一大股东。不久前，庞庆华还在接受媒体采访时称，庞大集团通过重整有望缓解危机。而庞庆华在这个节骨眼上请辞可能与上交所对庞大集团的处罚有关。5月21日，上交所公布对庞大集团及其有关责任人的纪律处罚决定书，庞大集团及时任董事长、控股股东暨实际控制人庞庆华被予以公开谴责，并认定庞庆华三年内不适宜担任上市公司董事、监事、高级管理人。
据了解，5月21日，上海证券交易所公布对庞大集团及其有关责任人的纪律处分决定书：对庞大集团及时任董事长、控股股东暨实际控制人庞庆华、时任董事兼副总经理武成予以公开谴责，并公开认定时任董事长庞庆华三年内不适宜担任上市公司董事、监事、高级管理人员。
（四）上市公司及其控股股东、实际控制人最近12个月内未受到证券交易所公开谴责，不存在其他重大失信行为；
2012年2月，经过近1年的资产重组，海润光伏通过借壳江苏申龙在上交所上市。但公司自重组上市以来长期经营不振，连续多年亏损，并且多次因为信息披露和公司治理存在的问题被上交所予以公开谴责。截至2019年一季度，海润光伏的总负债达到95.28亿元，资产负债率高达142%。
1丨香港证监会对瑞信作出公开谴责并罚款280万港元
据证券时报，香港证监会对瑞信作出公开谴责并罚款280万港元，因发表上市证券研究时未遵从披露规定。
今日（6月19日）香港证监会宣布对瑞信（Credit Suisse (Hong Kong) Limited（CSHK）及Credit Suisse AG（CSAG）的统称，以下均以瑞信统称）作出公开谴责并罚款280万港元，原因是该集团在发表某些有关香港上市证券的研究报告时，没有遵从披露规定。
香港证监会对瑞信作出公开谴责并罚款280万港元，因发表上市证券研究时未遵从披露规定。（证券时报）
与此同时，为强化一线监管职责，全国股转公司于同日发布两项自律管理细则，以进一步提升监管的针对性和有效性。据统计，今年以来，全国股转公司加大对恶性违规情形的惩戒力度，给予606家挂牌公司及相关责任人通报批评、公开谴责等纪律处分，并记入诚信档案。上述纪律处分除596家公司因未按期编制并披露2018年年报外，其余主要涉及虚假信息披露、金额较大的关联方资金占用或违规担保等。
（七）公开谴责；
根据5月10日上海证券交易所出具的《关于对海润光伏科技股份有限公司及有关责任人予以公开谴责的决定》（〔2019〕26号）（以下简称处分书）显示，海润光伏在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在违规行为。
处分书对海润光伏及时任董事长李延人，时任副总裁兼财务总监阮君等20人予以公开谴责。海润光伏有关负责人透露，被列入处分书的人实际为3批，包括此前入主的华君系一批董监高、华君系被逐出后新选的一批董监高，以及当前的一批董监高。
根据5月10日上海证券交易所出具的《关于对海润光伏科技股份有限公司及有关责任人予以公开谴责的决定》（〔2019〕26号）（以下简称处分书）显示，海润光伏在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在违规行为。
处分书对海润光伏及时任董事长李延人，时任副总裁兼财务总监阮君等20人予以公开谴责。海润光伏有关负责人透露，被列入处分书的人实际为3批，包括此前入主的华君系一批董监高、华君系被逐出后新选的一批董监高，以及当前的一批董监高。
北京市通商律师事务所合伙人靳明明表示：“如果违反增持承诺，交易所可能会采取一些监管或惩戒措施，比如下发关注函、警示函、通报批评或公开谴责等。监管机构应该有一些更具体的惩罚机制来约束‘忽悠式’增持行为，但需要从技术层面厘清‘忽悠式’与‘非忽悠式’的界限。”
依据《中国金融期货交易所违规违约处理办法》第十九条、第二十三条规定，中金所决定对吕某采取公开谴责的纪律处分，对高某采取在国债期货品种上限制开仓9个月的纪律处分，并将上述处理结果记入资本市场诚信信息数据库。
“美国不可能永远在技术方面领先，世界应该接受中国成为科技强国”“马来西亚将尽可能多地使用华为技术”——马来西亚总理马哈蒂尔30日在日本第25届“亚洲的未来”国际交流会上发表开场演讲，上述表态引发西方媒体极大关注。新加坡副总理王瑞杰也在这一会议上警告华盛顿：“除了和北京合作，美国没有更好的选择。”“马哈蒂尔罕见公开谴责美国”，美国彭博社30日以此为题称，马哈蒂尔盛赞华为，对美国在全球围堵该公司的行动不屑一顾。“马哈蒂尔的公开表态进一步表明，美国争取盟友抵制华为的企图正在破灭。”
记者每年参加大大小小的媒体发布会，但这种投资人高调召开公开谴责券商的发布会还是头一次遇到。怀着强烈的好奇之心，记者仔细阅读了这份函件。
对此，处罚结果为：给予鼎浩股份公开谴责的纪律处分，并记入诚信档案；给予方晶公开谴责的纪律处分，并记入诚信档案；对唐晶采取出具警示函的自律监管措施。
对此，处罚结果为：给予鼎浩股份公开谴责的纪律处分，并记入诚信档案；给予方晶公开谴责的纪律处分，并记入诚信档案；对唐晶采取出具警示函的自律监管措施。
5月23日晚间，长城影视（002071.SZ）、*ST高升（000971.SZ）上市公司的大股东、实际控制人，因涉及违规担保、收购资产信息披露不实等违规行为，被监管分别予以公开谴责、通报批评的处分。长城影视控制人利用上市公司名义，为自身进行的担保，金额达3.5亿元。
庞大集团及时任控股股东遭公开谴责
5月21日，上交所公告称，此前，庞大集团（601258）及其时任控股股东庞庆华未如实披露权益变动情况、庞大集团未按规定履行关联交易决策程序及信披义务、庞大集团因涉嫌犯罪被司法机关调查后未及时披露，因此上交所决定对庞大集团及时任控股股东庞庆华公开谴责，公开认定庞庆华三年内不适任上市公司董监高；对时任董秘刘中英通报批评。
1 ｜ 庞大集团：时任控股股东遭公开谴责
5月21日，上交所公告称，此前，庞大集团（601258）及其时任控股股东庞庆华未如实披露权益变动情况、庞大集团未按规定履行关联交易决策程序及信披义务、庞大集团因涉嫌犯罪被司法机关调查后未及时披露，因此上交所决定对庞大集团及时任控股股东庞庆华公开谴责，公开认定庞庆华三年内不适任上市公司董监高；对时任董秘刘中英通报批评。
上交所21日披露，对庞大集团及时任董事长、控股股东暨实控人庞庆华，时任董事兼副总经理武成予以公开谴责；公开认定庞庆华3年内不适宜担任上市公司董事、监事、高级管理人员；对时任董事会秘书刘中英予以通报批评。上交所指出，庞大集团及其控股股东庞庆华未如实披露权益变动情况，庞大集团未按规定履行关联交易决策程序及信息披露义务，庞大集团因涉嫌犯罪被司法机关调查后未及时披露。
深交所20日发布公告称，因重大事项未披露、信息披露存在虚假记载、未在规定期限内披露定期报告，对长生生物科技股份有限公司及相关当事人给予公开谴责处分。
2018年二季度，陈庆桃杀入*ST上普，但*ST上普主营业务陷入泥潭，长期无法扭亏，自救乏力，并且也多次因定期报告披露不及时、财务信息不真实等信息披露违规事项被上交所公开谴责，最终该股选择主动终止上市。
他表示，要积极推动《证券法》《公司法》《刑法》修改和相关司法解释制定，创新执法手段，研究优化公开谴责、代位诉讼、有奖举报等制度机制，加大惩戒力度，增强监管震慑力，让做坏事的人必须付出代价，让心存侥幸的人及时收手。
他表示，要积极推动《证券法》《公司法》《刑法》修改和相关司法解释制定，创新执法手段，研究优化公开谴责、代位诉讼、有奖举报等制度机制，加大惩戒力度，增强监管震慑力，让做坏事的人必须付出代价，让心存侥幸的人及时收手。
这篇讲话有一些内容预示着未来监管制度不断会有创新的执法手段出台。易主席表示，要进一步加强与公检法等机关的密切合作，提高违规成本是核心举措，要推动证券法、公司法、刑法修改和相关司法解释的出台，创新执法手段，研究优化公开谴责、代位诉讼、有奖举报等制度机制，加大惩戒力度，增强监管震慑力，让做坏事的人必须付出代价，让心存侥幸的人及时收手。
正如上交所在发布的信息中谈到的：（*ST海润、*ST上普）两家公司的退市，可谓“冰冻三尺、非一日之寒”，有其自身经营不善的原因，也存在规范运作方面的问题。其中，*ST海润自重组上市以来长期经营不振，连续多年亏损，并且多次因为信息披露和公司治理存在的问题被上交所予以公开谴责。*ST上普主营业务陷入泥潭，长期无法扭亏，自救乏力，并且也多次因定期报告披露不及时、财务信息不真实等信息披露违规事项被上交所予以公开谴责。两家公司存在的这些问题，可以说“摆在面上”，市场和投资者也都“看在眼里”。
2018年第二季度，陈庆桃杀入*ST上普，但*ST上普主营业务陷入泥潭，长期无法扭亏，自救乏力，并且也多次因定期报告披露不及时、财务信息不真实等信息披露违规事项被上交所公开谴责，最终该股选择主动终止上市。
*ST海润自重组上市以来长期经营不振，连续多年亏损，并且多次因为信息披露和公司治理存在的问题被上交所予以公开谴责。
*ST上普主营业务陷入泥潭，长期无法扭亏，自救乏力，并且也多次因定期报告披露不及时、财务信息不真实等信息披露违规事项被上交所予以公开谴责。
其中，*ST海润自重组上市以来长期经营不振，连续多年亏损，并且多次因为信息披露和公司治理存在的问题被上交所予以公开谴责。*ST上普主营业务陷入泥潭，长期无法扭亏，自救乏力，并且也多次因定期报告披露不及时、财务信息不真实等信息披露违规事项被上交所予以公开谴责。这些公司存在的问题，可以说“摆在面上”，市场和投资者也都“看在眼里”。
5月17日，深交所发布《纪律处分事先告知书》送达公告。公告称，毕士钧在担任暴风集团股份有限公司董事会秘书期间，存在涉嫌违反相关规定的行为，拟对毕士钧给予公开谴责的处分。
毕士钧在暴风集团任职期间因何事被深交所公开谴责？记者就此事咨询了暴风集团，但截至发稿未获回复。
另外，*ST猛狮自上市以来的审计机构也均为正中珠江，2018年系首次获得保留意见。2018年，猛狮科技净利润为-285，929.55万元，净资产仅为-6，778.62万元；一季度继续亏损1.85亿元。此前，*ST猛狮曾经历多次业绩变脸，且因违反减持承诺和未披露质押强行平仓等事宜，控股股东被深交所公开谴责。
积极推动《证券法》《公司法》《刑法》修改和相关司法解释制定，创新执法手段，研究优化公开谴责、有奖举报等制度机制，加大惩戒力度，增强监管震慑力，让做坏事的人必须付出代价，让心存侥幸的人及时收手。
在中国上市公司协会2019年年会暨第二届理事会第七次会议上，证监会主席易会满表示：积极推动《证券法》《公司法》《刑法》修改和相关司法解释制定，创新执法手段，研究优化公开谴责、有奖举报等制度机制，加大惩戒力度，增强监管震慑力，坚持从源头上提升上市公司质量。同时继续保持IPO常态化，探索创新退市方式，实现多种形式的退市渠道。上市公司和大股东必须牢牢守住“四条底线”，不披露虚假信息，不从事内幕交易，不操纵股票价格，不损害上市公司利益。
在谈及上市公司监管时，易会满表示，提高违规成本是核心举措，要推动证券法、公司法、刑法修改和相关司法解释的出台，创新执法手段，研究优化公开谴责、有奖举报等制度机制，加大审计力度，增强监管的震慑力，让做坏事的人必须付出代价，让心存侥幸的人及时收手。
在中国上市公司协会2019年年会暨第二届理事会第七次会议上，证监会主席易会满表示：积极推动《证券法》《公司法》《刑法》修改和相关司法解释制定，创新执法手段，研究优化公开谴责、有奖举报等制度机制，加大惩戒力度，增强监管震慑力，坚持从源头上提升上市公司质量。同时继续保持IPO常态化，探索创新退市方式，实现多种形式的退市渠道。上市公司和大股东必须牢牢守住“四条底线”，不披露虚假信息，不从事内幕交易，不操纵股票价格，不损害上市公司利益。
提高违规成本是核心举措。积极推动《证券法》《公司法》《刑法》修改和相关司法解释制定，创新执法手段，研究优化公开谴责、代位诉讼、有奖举报等制度机制，加大惩戒力度，增强监管震慑力，让做坏事的人必须付出代价，让心存侥幸的人及时收手。
此前，2013年*ST猛狮被监管部门采取监管措施；2018年，又因违反减持承诺和未披露质押强行平仓等事宜，公司控股股东被深交所公开谴责。
积极推动《证券法》《公司法》《刑法》修改和相关司法解释制定，创新执法手段，研究优化公开谴责、有奖举报等制度机制，加大惩戒力度，增强监管震慑力，让做坏事的人必须付出代价，让心存侥幸的人及时收手。
提高违规成本是核心举措，要推动证券法、公司法、刑法修改和相关司法解释的出台，创新执法手段，研究优化公开谴责等制度机制，加大审计力度，增强监管的震慑力，让做坏事的人必须付出代价，让心存侥幸的人及时收手。
在谈及上市公司监管时，证监会主席易会满在中国上市公司协会2019年年会时表示，提高违规成本是核心举措，要推动证券法、公司法、刑法修改和相关司法解释的出台，创新执法手段，研究优化公开谴责等制度机制，加大审计力度，增强监管的震慑力，让做坏事的人必须付出代价，让心存侥幸的人及时收手。（证券时报·e公司）
易会满表示，提高违规成本是核心举措，要推动证券法、公司法、刑法修改和相关司法解释的出台，创新执法手段，研究优化公开谴责等制度机制，加大审计力度，增强监管的震慑力，让做坏事的人必须付出代价，让心存侥幸的人及时收手。
公开信息显示，2018年上交所全年发出纪律处分和监管关注函件分别为78单和80单，涉及89家上市公司，462名董监高和8名中介机构相关人员。全年共发出公开谴责32份，公开认定22人不适合担任上市公司董监高。其中对违规性质极其恶劣的5名责任人公开认定终身不适合担任上市公司董监高。
在深交所方面，2018年共对24家上市公司及166名相关责任人予以公开谴责处分、对61家上市公司及435名相关责任人予以通报批评处分，，有1家企业高管被深交所公开认定不适合担任上市公司董监高。
有的公司一再推迟报告披露时间，并收到交易所的监管函。以*ST新亿为例，公司4月26日晚间公告，原定于2019年4月27日披露公司2018年年度报告。但因公司原因，数据重新录入及校对需要时间。为谨慎起见，特将公司2018年年报披露时间调整，确保2019年4月30日发布。不过，截至目前，公司仍未披露2018年年报和2019年一季报。4月30日，公司收到上交所发出的监管工作函，对公司及相关责任人启动公开谴责程序。
莆田健康产业总会法律顾问张新年告诉《财经》记者，目前协会内已确定训诫、通报批评、公开谴责、取消会员资格等处分种类，将会很快建立惩戒机制，接下来会开始抓反面典型。
6月4日，中期协发布公告称，经查，华信期货股份有限公司华南分公司存在以下违规行为，包括未按检查组要求完整提供分公司所有电脑设备包括已停用的电脑的IP和MAC地址；在检查组进场前，更换了四台办公台式电脑的主板，且以上电脑主板MAC地址出现在客户委托交易记录中，公司内部控制存在漏洞。对此，中期协给予华信期货股份有限公司“公开谴责”的纪律惩戒。
其中，战略投资者在承诺的持有期限内，不得通过与关联方进行约定申报、与其他主体合谋等方式，锁定配售股票收益、实施利益输送或者谋取其他不当利益。战略投资者出现前款规定的情形的，上交所可以视情节轻重，对其单独或者合并采取要求限期改正、口头或者书面警示、通报批评、公开谴责等监管措施和纪律处分，并通报中国证券业协会。
三部门要求，战略投资者在承诺的持有期限内，不得通过与关联方进行约定申报、与其他主体合谋等方式，锁定配售股票收益、实施利益输送或者谋取其他不当利益。战略投资者出现前款规定的情形的，上交所可以视情节轻重，对其单独或者合并采取要求限期改正、口头或者书面警示、通报批评、公开谴责等监管措施和纪律处分，并通报中国证券业协会。
目前可以确定的是，2家沪市公司都已经收到了上交所的监管工作函，除了继续催年报之外，上交所已经对公司及相关责任人启动了公开谴责程序。
值得一提的是，目前利源精制正在接受证监会关于其是否信息违规披露的调查，3月，深交所给予王民、沙雨峰、时任董秘张莹莹和王立国公开谴责的处分，指责上述人员对关联交易、银行账户被冻结、主要资产被抵押查封、重大债务逾期、轨道车辆整车样车试制进展等信息未及时信披。
其中，最为戏剧化的一次是2015年6月，崔军对外发布《上海宝银创赢投资公司致新华百货全体股东的一封公开信》，以成立私募基金管理公司、要求上市公司高送转、要求得到董事会两席位等五项提案，向新华百货公开“叫板”。崔军及宝银此举引发新华百货紧急停牌，并受到来自中国证券投资基金业协会的公开谴责，指称上海宝银涉嫌违规宣传。宁夏证监局也认为，上海宝银的提案属于对新华百货及公司股票价格可能产生较大影响的信息，公开信的发布方式不符合有关规定。当时崔军的解释是“不是因为违规宣传被处罚，被罚是因为信披上存在一点问题”。
如无法按期披露年报上交所将公开谴责
如东方金钰无法在2019年4月30日前完成本次年报披露工作，上交所将按照《股票上市规则》的规定对公司股票及其衍生品种实施停牌，同时将按有关规定对公司及相关责任人员予以公开谴责。
上交所直言，目前，距2018年年度报告的法定披露期间仅6个交易日，公司及年审会计师应当积极配合，做好定期报告的编制、审计和披露工作。公司无法在2019年4月30日前完成本次年报披露工作的，本所将按照《股票上市规则》 的规定对公司股票及其衍生品种实施停牌，同时将按有关规定对公司及相关责任人员予以公开谴责。
今年2月，利源精制接到证监会的调查通知书，至今仍在接受有关信息披露违规的调查。3月，深交所给予王民、沙雨峰、时任董秘张莹莹和王立国公开谴责的处分，指责上述人员对关联交易、银行账户被冻结、主要资产被抵押查封、重大债务逾期、轨道车辆整车样车试制进展等信息未及时信披。
今年2月，利源精制接到中国证监会的调查通知书，至今仍在接受有关信息披露违规的调查。3月，深交所给予王民、沙雨峰、时任董秘张莹莹和王立国公开谴责的处分，指责上述人员对关联交易、银行账户被冻结、主要资产被抵押查封、重大债务逾期、轨道车辆整车样车试制进展等未及时信批。
今年2月，利源精制接到中国证监会的调查通知书，至今仍在接受有关信息披露违规的调查。3月，深交所给予王民、沙雨峰、时任董秘张莹莹和王立国公开谴责的处分，指责上述人员对关联交易、银行账户被冻结、主要资产被抵押查封、重大债务逾期、轨道车辆整车样车试制进展等信息未及时信批。
*ST众和业绩快报显示，公司股票因2015-2017年度连续三年亏损已被暂停上市。公司预计2018年年度经营业绩亏损，公司期末净资产为负值，公司最近三十六个月内累计受到深交所二次公开谴责，可能出现被深交所终止股票上市交易的情形。
第四，利润实现数未达盈利预测的80%、50%的，分别会被通报批评、公开谴责或冷淡对待。
《每日经济新闻》记者了解到，本次共有21人被处分。其中，联建光电董事长刘虎军等7人被深交所给予公开谴责的处分；董事熊瑾玉、财务总监王广彦等14人，被深交所给予通报批评的处分。
近日，中国互联网金融协会（以下简称协会）公示了对部分违规P2P网贷会员的惩戒措施。据了解，按照有关自律管理规定，协会取消了深圳投之家金融信息服务有限公司等14家公司的会员资格，同时对鼎盛盈通投资咨询（北京）有限公司等3家公司的违规行为进行公开谴责，并暂停其会员权利6个月。
此外，协会还对鼎盛盈通投资咨询（北京）有限公司、成都伟品信息技术服务有限公司、江苏宝贝金融信息服务有限公司等3家公司的违规行为进行公开谴责，并暂停其会员权利6个月。
2017年8月23日发布的《网络借贷信息中介机构业务活动信息披露指引》中第五条明确指出，“信息披露应当遵循‘真实、准确、完整、及时’原则，不得有虚假记载、误导性陈述、重大遗漏或拖延披露。”协会表示，盈通投资、宝点网、付融宝的上述行为不仅违反了《网络借贷信息中介机构业务活动信息披露指引》(银监办发〔2017〕113 号)第五条，还违反了《中国互联网金融协会信息披露自律管理规范》第六条、《中国互联网金融协会会员自律公约》第十五条之规定，协会第三届惩戒委员会决定对上述3家公司作出公开谴责并暂停会员权利 6 个月的自律惩戒决定。
近日，中国互联网金融协会网站发布《中国互联网金融协会对部分违规会员单位采取自律惩戒措施》，文中提到，根据第三届惩戒委员会2019年第一次工作会议的决定，依据《中国互联网金融协会章程》、《中国互联网金融协会自律公约》、《中国互联网金融协会自律惩戒管理办法》等自律管理规定，取消了14家公司的会员资格；对3家公司的违规行为进行公开谴责，并暂停其会员权利6个月。
去年7月，辉丰股份（002496，SZ）发布公告称，董秘孙永良因信息披露不完整、不及时等原因被深交所给予公开谴责，按照规定不能再担任公司董秘。去年12月，*ST椰岛（600238，SH）发布公告称，齐苗苗因个人原因申请辞去公司董事会秘书职务。在此不久前，齐苗苗也因公司业绩预告不准确且未及时更正等原因受到上交所公开谴责。
1.最近三年内被证券交易所公开谴责或宣布为不适当人选的。
一是财务数据不真实、定期报告及业绩预告违规。财务数据、定期报告及业绩预告是投资者全面了解上市公司生产经营及财务状况、做出投资决策的重要信息来源与依据，财务数据、定期报告及业绩预告的真实、准确、完整也体现了上市公司公司治理和会计核算的质量与水平。因此，深交所一直将此类违规行为作为关注重点。2018年，深交所对7家存在财务造假或会计差错的上市公司及相关责任人进行纪律处分。其中，*ST 佳电、*ST百特与尔康制药因存在虚增收入或利润的行为、东方网络因重大会计差错更正被予以公开谴责， *ST佳电时任董事长兼总经理、时任董事兼财务总监被公开认定在一定期间内不适合担任上市公司董监高。同时，深交所高度重视定期报告信息披露的及时性，对5家无法在法定期限内披露定期报告的上市公司及相关责任人及时启动纪律处分程序，并依法依规予以公开谴责等处分。此外，深交所全年对32家次业绩预告、业绩修正公告及业绩快报存在的披露不及时、不准确的违规行为予以通报批评或公开谴责处分。
二是资金占用、违规担保等重大恶性行为。2018年，在市场资金趋紧的大背景下，部分上市公司控股股东、实际控制人存在资金链紧张的情形，违规占用上市公司资金、要求上市公司违规提供担保等行为有所抬头，方式趋于多样化、复杂化，如通过虚构交易、借由“第三方”中转等手段，实现其占用上市公司资金目的。资金占用与违规担保行为市场影响极为恶劣，不仅导致上市公司被迫承担大额负债和损失，严重阻碍上市公司健康发展，而且严重损害了中小投资者合法权益，导致中小股东为大股东的违法违规行为买单。针对资金占用、违规担保等侵害上市公司资金资产安全的违法违规行为，深交所坚持“发现一起、处理一起”，及时排查、严厉打击、绝不手软。全年共对10起违规占用上市公司资金案件进行处分，有效震慑了违规行为，净化了市场环境。其中，对ST准油、千山药机、新疆浩源、高升控股等4单实施公开谴责，并对84人次相关责任人员予以精准打击；此外，对8起违规担保行为予以纪律处分，涉及关联担保未履行审议披露程序、违规对外担保等情形。
三是违反承诺行为。诚信是资本市场的基本原则。上市公司及其相关主体，作为市场重要参与主体，其违反承诺、拒不履行承诺等“背信弃义”的行为不仅损害了上市公司及相关主体的诚信形象，也影响了广大投资者的切身利益。2018年，深交所对13起违反承诺行为共26名承诺主体予以公开谴责或通报批评处分。其中，对上市公司交易对方拒不履行重组业绩补偿承诺、上市公司股东不履行增持承诺等严重损害上市公司和中小投资者合法权益的行为更是“敢于亮剑”，如针对华星创业控股股东的一致行动人、董事长取消增持计划的行为给予通报批评处分，对斯太尔控股股东及实际控制人“爽约”重组业绩承诺补偿的行为给予公开谴责处分。
【融钰集团：因“假央企”事件，公司及相关当事人受到深交所公开谴责】融钰集团公告，公司27日知悉深交所发布了《关于对融钰集团股份有限公司及相关当事人给予公开谴责处分的公告》。深交所指出，融钰集团在协议前未取得必要的书面证明文件来确认中核国财的央企背景，所披露信息不真实，不准确；决定对融钰集团给予公开谴责的处分；对董事长尹宏伟，总经理江平给予公开谴责的处分。
今日20时47分，深交所官方微信发布了《关于对融钰集团股份有限公司及相关当事人给予公开谴责处分的公告》。全文如下：
一、对融钰集团股份有限公司给予公开谴责的处分。
二、对融钰集团股份有限公司董事长尹宏伟，总经理江平给予公开谴责的处分。
融钰集团2月27日晚间公告，深交所指出，融钰集团在协议前未取得必要的书面证明文件来确认中核国财的央企背景，所披露信息不真实，不准确；决定对融钰集团给予公开谴责的处分；对董事长尹宏伟，总经理江平给予公开谴责的处分。
新日恒力的董秘在辞职前则收到上交所的公开谴责。2月11日，上交所发布纪律处分决定书，对新日恒力时任董事长虞建明、现任董事长高小平、董秘赵丽莉等给予公开谴责处分，原因系公司2015年高溢价收购博雅干细胞股权过程中，公司存在重组预测信息披露不准确、收购完成后对标的失去控制等问题。时任董秘赵丽莉作为公司信息披露直接责任人，未能勤勉尽责，对公司治理和内部控制重大缺陷等违规行为负有主要责任，因而对其处以公开谴责的处分。
上交所2018年11月20日晚发布《关于对浙江祥源文化股份有限公司、西藏龙薇文化传媒有限公司及有关责任人予以纪律处分的决定》，决定对祥源文化及其时任董事长孔德永，龙薇文化及其直接负责人员黄有龙、赵薇、其他直接责任人员赵政予以公开谴责，并公开认定其5年内不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员。
祥源文化2月20日披露了上交所对其的处罚决定，祥源文化及其控股股东浙江祥源实业有限公司，原实际控制人兼时任董事长孔德永在公司重大收购事项中存在信息披露违规。上交所决定，对祥源文化、祥源实业以及孔德永予以公开谴责，并公开认定孔德永终身不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员。上述纪律处分将通报浙江省人民政府，并记入上市公司诚信档案。
上交所强调，在最近12个月内，公司已因西藏龙薇文化传媒有限公司收购公司股权过程中，相关信息披露存在虚假记载、误导性陈述、重大遗漏及披露不及时，严重损害投资者知情权，被上交所公开谴责，孔德永被公开谴责并认定五年不适合担任上市公司“董监高”。公司及相关责任人短期内再次被查证存在严重信息披露违规行为，属于从重处理情节。
二是浙江东晶电子股份有限公司违反内控管理制度，存在将公司公章交给原实际控制人苏思通单独保管的行为，苏思通使用公章对外以公司名义出具担保书，为其金额为8437万元的借款提供担保，东晶电子未及时披露该对外担保事项。上述行为违反了本所《股票上市规则》及《中小企业板上市公司规范运作指引》的相关规定。本所根据有关规定，对公司原实际控制人苏思通给予公开谴责的处分，对东晶电子和公司董事长、时任公司负责人兼主管会计工作负责人王皓给予通报批评的处分。
三是环能科技股份有限公司股东上海达渡资产管理合伙企业（有限合伙）在连续九十个自然日内减持公司非公开发行股份的总数超过公司总股本的1%。上述行为违反了本所《创业板股票上市规则》和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》的相关规定。本所根据有关规定，对上海达渡资产管理合伙企业（有限合伙）给予公开谴责的处分。
其三，在上市公司重要股东的清仓式减持中，常常出现高管违规减持的案例。如果上市公司高管出现违规减持的情形，交易所除了谴责一下外，其他方面基本都于事无补。但对于高管这种违规行为，个人以为有必要采取进一步的处罚措施。比如，违规减持的高管，除了交易所进行公开谴责外，可认定其为不当人选，将其清除出上市公司高管的队伍，如此才会产生威慑力。
上交所发布关于对浙江祥源文化股份有限公司及控股股东浙江祥源实业有限公司和有关责任人予以纪律处分的决定。对浙江祥源文化股份有限公司及控股股东浙江祥源实业有限公司、原实际控制人兼时任董事长孔德永予以公开谴责，并公开认定孔德永终身不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员。（上交所）
2月11日，农历新年第一个工作日，上交所就对新日恒力董秘赵丽莉给予了公开谴责处分。赵丽莉也因此成为己亥猪年首位被公开谴责的女董秘了。
至于被公开谴责的原因，上交所纪律处分决定书披露称，新日恒力在2015年10月28日的《重大资产购买报告书》中公布显示，收购博雅干细胞是以收益法的估值作为评估结果，预测了博雅干细胞2016-2020年的营业收入及归属母公司净利润，但实际经营情况却远低于评估结果。预测性信息披露不准确，严重损害上市公司利益和误导投资者。
据上交所2月18日披露，浙江祥源文化股份有限公司（简称“祥源文化”）、控股股东浙江祥源实业有限公司、公司原实际控制人兼时任董事长孔德永在公司重大收购事项中存在信息披露违规。上交所决定，对祥源文化、祥源实业以及孔德永予以公开谴责，并公开认定孔德永终身不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员。上述纪律处分将通报浙江省人民政府，并记入上市公司诚信档案。
上交所强调，在最近12个月内，公司已因西藏龙薇文化传媒有限公司收购公司股权过程中，相关信息披露存在虚假记载、误导性陈述、重大遗漏及披露不及时，严重损害投资者知情权，被上交所公开谴责，孔德永被公开谴责并公开认定五年不适合担任上市公司“董监高”。公司及相关责任人短期内再次被查证存在严重信息披露违规行为，属于从重处理情节。
同时，公司还存在公司治理不稳定的问题，如前期的股东大会中，存在否决董事的问题，公司也长期没有聘任专职董秘，且因为信息披露等问题被上交所公开谴责。
上交所2月11日披露的《纪律处分决定书》显示，新日恒力及时任董事长虞建明、现任董事长高小平，董秘赵丽莉，以及八位时（现）任董事，八位时（现）任独立董事均遭到纪律处分。涉及的违规情况包括重组预测性信息披露不准确，对投资者造成误导；对高价收购的控股子公司失去控制；重大投资事项信息披露严重滞后等。上交所依据有关规定，对新日恒力及虞建明、高小平、赵丽莉予以公开谴责，对上述时（现）任董事及独立董事予以通报批评。
许晓椿为博雅干细胞的创始人、董事长，也是新日恒力收购博雅干细胞时的交易对方。此次，许晓椿亦被公开谴责。上交所认为，许晓椿存在预测性信息披露不准确、严重损害上市公司利益和误导投资者，未按期履行业绩补偿及回购义务，损害上市公司和投资者利益等违规情况。
要改善股市供求，还可从严格限制违法违规或涉嫌违规主体减持想办法。2017年《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》规定，“上市公司或者大股东因涉嫌证券期货违法犯罪，在被中国证监会立案调查或者被司法机关立案侦查期间，以及在行政处罚决定、刑事判决作出之后未满6个月的”“大股东因违反证券交易所规则，被证券交易所公开谴责未满 3 个月的”，不得减持股份。执法部门以及证券交易所应强化执法监管，要形成“处罚一批、立案调查一批、限制减持一大批”的局面。尤其对打擦边球的，比如忽悠式增持或回购、忽悠式承诺、模糊误导性陈述等，这些主体的行为更加可恶，既想逃避法律打击，又想牟取利益，对这些主体也应立案调查，最起码可以迟滞其减持进程，为市场减轻部分危害。
上交所还规定，保荐人报送的发行上市申请在1年内累计两次被上交所不予受理的，3个月后方可向上交所报送新的发行上市申请；利润实现数未达到披露盈利预测80%、50%的，将对发行人及其董事长、总经理、财务负责人给予通报批评、公开谴责或者一定期限不接受文件的“冷淡对待”；对保荐代表人给予通报批评、公开谴责或者一定期限不接受文件的“冷淡对待”。同时，对未勤勉尽责的签字注册会计师给予通报批评、公开谴责或者1年内不接受文件的“冷淡对待”。
上交所还规定，保荐人报送的发行上市申请在1年内累计两次被上交所不予受理的，3个月后方可向上交所报送新的发行上市申请；利润实现数未达到披露盈利预测80%、50%的，将对发行人及其董事长、总经理、财务负责人给予通报批评、公开谴责或者一定期限不接受文件的“冷淡对待”；对保荐代表人给予通报批评、公开谴责或者一定期限不接受文件的“冷淡对待”。同时，对未勤勉尽责的签字注册会计师给予通报批评、公开谴责或者1年内不接受文件的“冷淡对待”。
从处理结果看，2018年案件数量有所增长，处分力度有所加强。全年发出纪律处分和监管关注函件分别为78单和80单，同比增长11.43%和21.21%，涉及89家上市公司，462名董监高和8名中介机构相关人员。尤其加大对重大恶性违规案件的惩处力度，公开谴责和公开认定实施频次明显增加，全年共发出公开谴责32份，公开认定22人不适合担任上市公司董监高。其中，对违规性质极其恶劣的5名责任人公开认定终身不适合担任上市公司董监高。
二是财务造假、未及时披露定期报告等违规行为。财务信息是上市公司经营成果的直接反映，是投资者做出投资决策的主要依据。财务造假作为信息披露重大违规事项，一直是一线监管重点。2018年，上交所继续对此类违规行为保持高度关注，处理相关案件近6单。*ST上普虚构无实质性交易内容的业务，退市昆机跨期确认收入、虚计合同等，公司及相关责任人均被予以纪律处分。去年，还有4家公司未能按期披露年报，也被依法依规予以公开谴责。与之相关，交易所还对业绩预告违规、重大事项披露不及时、内部控制存在重大缺陷等违规情形及时追责，共涉及案件近25单。
据不完全统计，深交所2018年累计发出近1900余份问询函、850余份关注函、1400余份定期报告问询函、40份约见函，共4190份，其中公开函件近2000份；对24家上市公司及166名相关责任人予以公开谴责处分、对61家上市公司及435名相关责任人予以通报批评处分，公开认定不适合担任上市公司董监高1家次。
据不完全统计，2018年深交所共发现并处理了20多单涉及控股股东、实际控制人及其关联方资金占用行为，已对ST准油、千山药机、新疆浩源、高升控股等4单实施公开谴责。
12月25日，全国股转公司发布《关于做好挂牌公司2018年年度报告披露相关工作的通知》，明确了无法按期披露2018年年度报告的挂牌公司的处理措施：对于未能在2019年4月30日前披露年度报告的挂牌公司，将于2019年5月第一个转让日暂停其股票转让。对于无正当理由未能在上述规定期限内披露年度报告的挂牌公司，将给予挂牌公司及相关责任主体公开谴责的纪律处分，并记入证券期货市场诚信档案数据库。对于未能在2019年6月30日前披露年度报告的挂牌公司，将终止其股票挂牌。
此外，《规定》还指出，金融信息服务提供者违反《规定》相关规定的，由国家或地方互联网信息办公室依据职责进行约谈、公开谴责、责令改正、列入失信名单；依法应当予以行政处罚的，由国家或地方互联网信息办公室等有关主管部门给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
答：《规定》明确，金融信息服务提供者违反《规定》第五条、第六条、第七条、第八条、第九条规定的，由国家或地方互联网信息办公室依据职责进行约谈、公开谴责、责令改正、列入失信名单；依法应当予以行政处罚的，由国家或地方互联网信息办公室等有关主管部门给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。同时强调，国家和地方互联网信息办公室根据工作需要，与有关主管部门建立金融信息服务情况通报、信息共享等工作机制，对违法违规行为实施联合惩戒。
第十四条金融信息服务提供者违反本规定第五条、第六条、第七条、第八条、第九条规定的，由国家或地方互联网信息办公室依据职责进行约谈、公开谴责、责令改正、列入失信名单；依法应当予以行政处罚的，由国家或地方互联网信息办公室等有关主管部门给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
退市程序方面，先是纳斯达克上市资格审查部负责确认不符合继续挂牌条件的上市公司，通知该公司不符合上市条件的原因，并发布退市决定书和公开谴责信。
12月3日，监管层一纸处分决定书让海正药业（600267，SH）成为业内关注焦点。上交所认为，公司及相关责任人未采取有效措施整改，短期内再度出现信息披露违规事项，按规定属于从重处分情形。事实上，海正药业此次违规距离其上次被上交所公开谴责，还不到一年。2017年12月11日，海正药业因业绩预告不准确、重大合同披露不及时、重大合同披露不完整被上交所予以公开谴责，时任董事长白骅、总裁林剑秋因对前述违规事项负有责任被予以通报批评。
《每日经济新闻》记者梳理发现，海正药业一年两度被公开谴责的背后，还有公司近年盈利能力下降，业务结构调整，以及资产负债率走高等情况。就前述问题，12月12日下午，记者致电公司董秘办了解情况，对方表示目前尚不清楚。
而在蒋国平之前，公司原法定代表人白骅于11月初才递上辞呈，让人唏嘘的是，在最近大约一年的时间中，他已两次遭监管“点名”：去年底，海正药业因业绩预告不准确等原因被上交所予以公开谴责，时任董事长白骅被予以通报批评；日前，在辉瑞退出双方合资子公司的过程中，海正药业再度出现违规事项，公司与白骅再遭公开谴责。
因在信息披露、规范运作等方面存在违规事项，上交所对海正药业及有关责任人予以公开谴责。根据上交所披露的信息，海正药业存在的问题主要包括三方面，其中两项都同其重要子公司海正辉瑞有关。
2017年12月，海正药业曾被上交所公开谴责过，时隔约一年，海正药业再度出现违规事项，上交所因此对公司予以从重处罚，这意味着在约一年的时间中，公司两度被公开谴责。
上交所认为，海正药业违反了股票上市规则规定，以及上交所临时公告格式指引第七号《上市公司特别重大合同公告》的相关要求。鉴于上述违规事实和情节，上交所对海正药业及时任董事长白骅予以公开谴责，对时任董事兼总裁林剑秋、董事兼高级副总裁王海彬等人予以通报批评。
在蒋国平之前，公司原法定代表人白骅于11月初才递上辞呈，让人唏嘘的是，在最近大约一年的时间中，他已两次遭监管“点名”：去年底，海正药业曾因业绩预告不准确等原因被上交所予以公开谴责，时任董事长白骅被予以通报批评；日前，在辉瑞退出双方合资子公司的过程中，海正药业再度出现违规事项，公司与白骅再遭公开谴责。
因在信息披露、规范运作等方面存在违规事项，上交所对海正药业及有关责任人予以公开谴责。根据上交所披露的信息，海正药业存在的问题主要包括三方面，其中两项都同其重要子公司海正辉瑞有关。
2017年12月，海正药业曾被上交所公开谴责过，时隔约一年，海正药业再度出现违规事项，上交所因此对公司予以从重处罚，这意味着在约一年的时间中，公司两度被公开谴责。
上交所认为，海正药业违反了股票上市规则规定，以及上交所临时公告格式指引第七号《上市公司特别重大合同公告》的相关要求。鉴于上述违规事实和情节，上交所对海正药业及时任董事长白骅予以公开谴责，对时任董事兼总裁林剑秋、董事兼高级副总裁王海彬等人予以通报批评。
上交所认为，公司及相关责任人未采取有效措施整改，短期内再度出现信息披露违规事项，按规定属于从重处分情形。事实上，海正药业此次违规距离其上次被上交所公开谴责，还不到一年。2017年12月11日，海正药业因业绩预告不准确、重大合同披露不及时、重大合同披露不完整被上交所予以公开谴责，时任董事长白骅、总裁林剑秋因对前述违规事项负有责任被予以通报批评。
《每日经济新闻》记者梳理发现，海正药业一年两度被公开谴责的背后，还有公司近年盈利能力下降，业务结构调整，以及资产负债率走高等情况。
上交所决定对海正药业及时任董事长白骅予以公开谴责；对公司时任董事兼总裁林剑秋、时任董事兼高级副总裁王海彬、时任董秘沈锡飞、时任财务总监刘远燕予以通报批评。上述纪律处分将通报中国证监会和浙江省政府，并记入上市公司诚信档案。
上交所决定对海正药业及时任董事长白骅予以公开谴责；对公司时任董事兼总裁林剑秋、时任董事兼高级副总裁王海彬、时任董秘沈锡飞、时任财务总监刘远燕予以通报批评。上述纪律处分将通报中国证监会和浙江省政府，并记入上市公司诚信档案。
【海正药业多名时任高管遭上交所公开谴责】
因海正药业在信息披露、规范运作以及有关责任人在职责履行方面存在违规行为。上交所决定对该公司及其时任董事长白骅予以公开谴责；对时任董事兼总裁林剑秋、时任董事兼高级副总裁王海彬、时任董事会秘书沈锡飞、时任财务总监刘远燕予以通报批评。上述纪律处分将通报中国证监会和浙江省人民政府，并记入上市公司诚信档案。（中证网）
因海正药业在信息披露、规范运作以及有关责任人在职责履行方面存在违规行为。上交所决定对该公司及其时任董事长白骅予以公开谴责；对时任董事兼总裁林剑秋、时任董事兼高级副总裁王海彬、时任董事会秘书沈锡飞、时任财务总监刘远燕予以通报批评。上述纪律处分将通报中国证监会和浙江省人民政府，并记入上市公司诚信档案。（上交所）
据上交所12月3日消息，海正药业在信息披露、规范运作以及有关责任人在职责履行方面存在违规行为。上交所决定对该公司及其时任董事长白骅予以公开谴责；对时任董事兼总裁林剑秋、时任董事兼高级副总裁王海彬、时任董事会秘书沈锡飞、时任财务总监刘远燕予以通报批评。上述纪律处分将通报中国证监会和浙江省人民政府，并记入上市公司诚信档案。
关于对福建众和股份有限公司及相关当事人给予公开谴责处分的公告
*ST众和的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014年修订）》第2.1条、第2.5条、第2.7条、第7.3条、第7.6条、第9.2条、第11.1.1条、第11.3.3条、第11.3.7条、第11.11.3条，以及本所《股票上市规则（2018年4月修订）》第2.1条和第11.3.7条，《中小企业板上市公司规范运作指引》第7.6.3条，以及《深圳证券交易所中小企业板上市公司公开谴责标准》第四条的规定。
一、对福建众和股份有限公司给予公开谴责的处分；
二、对福建众和股份有限公司时任董事长兼总经理许建成、时任董事兼董事会秘书詹金明、时任财务总监黄燕琴给予公开谴责的处分。
一是高升控股股份有限公司存在关联方非经营性资金占用及实际控制人未履行还款承诺、关联担保未履行审议程序及信息披露义务、实际控制人及其一致行动人股份冻结未履行信息披露义务等违规事实。上述行为违反了本所《股票上市规则》及《主板上市公司规范运作指引》的相关规定。本所根据有关规定，对高升控股股份有限公司，公司实际控制人、时任董事长韦振宇，现任董事长、总经理李耀，现任董事孙鹏，财务总监兼董秘张一文给予公开谴责的处分，对公司控股股东及第二大股东北京宇驰瑞德投资有限公司、蓝鼎实业（湖北）有限公司，现任董事董红、许磊，董事兼副总经理袁佳宁，时任董事兼总经理于平，时任董事张晓平、杨志武、袁东风，监事董炫辰、胡鹏、顾珺给予通报批评处分。
违规担保占用资金 高升控股及实控人遭公开谴责
11月27日，深交所对高升控股(000971)及相关当事人给予纪律处分，公司及大股东、实控人、多名现任或时任董监高遭公开谴责、通报批评。高升控股27日晚间公告表示，韦振宇已于10月24日向公司偿还了关联方非经营性资金占用1.82亿元，公司全体董监高将以此为戒，严格遵守有关法律法规。
同时，明确发审委委员的解聘不受任期是否届满的限制。发审委委员解聘后，证监会可以增补新的发审委委员。”发审委委员存在违反规定的行为，或者存在对所参加发审委会议应当回避而未提出回避等其他违反发审委工作纪律行为的，证监会应当根据情节轻重对有关发审委委员分别予以谈话提醒、批评、暂停履行职务、公开谴责、解聘等处理。
深交所公告称，经查明，高升控股及相关当事人存在以下违规行为：关联方非经营性资金占用及实际控制人未履行还款承诺；向关联方提供担保未履行审议程序及信息披露义务；公司实控人及其一致行动人持有上市公司的股份被司法冻结未履行信披义务。深交所决定对公司及公司实控人、董事、时任董事长韦振宇等给予公开谴责处分。（深交所网站）
控股股东、实控人占用上市公司资金，说白了就是把上市公司当成了提款机，这不仅仅侵占的是上市公司的利益，同时也是侵占其他中小股东的利益。据报道，2018年以来，深交所共发现并处理了20单涉及控股股东、实际控制人及其关联方资金占用行为的违规事项，目前已对ST准油、千山药机、新疆浩源等3单实施公开谴责，对林州重机、同德化工、赫美集团、海南海药等4单实施通报批评，对银星能源发出监管函，对高升控股、科融环境等8单启动公开谴责、通报批评等纪律处分程序，并对剩余4单启动核查程序。
具体来看，2018年以来，深交所共发现并处理了20单涉及控股股东、实际控制人及其关联方资金占用行为的违规事项，目前已对ST准油、千山药机、新疆浩源等3单实施公开谴责，对林州重机、同德化工、赫美集团、海南海药等4单实施通报批评，对银星能源发出监管函，对高升控股、科融环境等8单启动公开谴责、通报批评等纪律处分程序，并对剩余4单启动核查程序。
二是坚决用重拳打击恶性资金占用行为。针对涉案金额较大、市场影响恶劣等严重情形的占用违规，加快纪律处分进度，运用公开谴责、公开认定不适合担任上市董监高等纪律处分措施，增强监管威慑力；
2018年以来，深交所共发现并处理了20单涉及控股股东、实际控制人及其关联方资金占用行为的违规事项，目前已对ST准油、千山药机、新疆浩源等3单实施公开谴责，对林州重机、同德化工、赫美集团、海南海药等4单实施通报批评，对银星能源发出监管函，对高升控股、科融环境等8单启动公开谴责、通报批评等纪律处分程序，并对剩余4单启动核查程序。纪律处分对象不仅包括占用资金的上市公司控股股东、实际控制人及其关联方，还包括配合股东占用资金或自身内控制度执行不到位的上市公司以及对违规占用行为应当承担责任的上市公司董监高。此外，深交所还对ST冠福、ST中南等2家存在严重资金占用情形的公司股票交易实施其他风险警示（ST），有效震慑了违规行为，净化了市场环境。
二是坚决用重拳打击恶性资金占用行为。针对涉案金额较大、市场影响恶劣等严重情形的占用违规，加快纪律处分进度，运用公开谴责、公开认定不适合担任上市董监高等纪律处分措施，增强监管威慑力。
坚决用重拳打击恶性资金占用行为。针对涉案金额较大、市场影响恶劣等严重情形的占用违规，加快纪律处分进度，运用公开谴责、公开认定不适合担任上市董监高等纪律处分措施，增强监管威慑力。
故事到这还没结束，继今年9月赵薇夫妇遭440位名投资者索赔5585万后，又于近日收到上交所发来的纪律处分决定书， 上交所决定对浙江祥源文化股份有限公司及时任董事长孔德永、西藏龙薇文化传媒有限公司及其直接负责人黄有龙、赵薇、赵政予以公开谴责，并公开认定上述人员5年内不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员。
鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条及《上海证券 交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对浙江祥源文化股份有限公司及时任董事长孔德永，西藏龙薇文化传媒有限公司及其直接负责人员黄有龙、赵薇、其他直接责任人员赵政予以公开谴责，并公开认定孔德永、黄有龙、赵薇、赵政5年内不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员。
上交所决定：对浙江祥源文化股份有限公司及时任董事长孔德永，西藏龙薇文化传媒有限公司及其直接负责人员黄有龙、赵薇、其他直接责任人员赵政予以公开谴责，并公开认定孔德永、黄有龙、赵薇、赵政5年内不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员。
【*ST凯迪：收到银行间协会自律处分决定书】*ST凯迪11月16日晚公告，收到银行间协会自律处分决定书。公司作为债务融资工具发行人，在债务融资工具存续期间，未积极配合协会现场调查，提供材料不及时、不完整；未按期披露2017年年度报告及2018年一季度财务信息；未及时披露主营业务停产、停顿情况等，因此收到公开谴责处分，暂停相关业务。
深交所在对公司2017年年度报告事后审查中，关注到公司存在多项违规行为，包括预付61.5亿元股权转让款未按规定履行审议程序和披露义务；暂时补流的26亿元募集资金未能及时归还专户，资金去向存疑；海南如意岛项目罚款事项未及时履行披露义务，涉嫌环保违法违规。9月4日，深交所对公司及公司实际控制人等相关责任人予以公开谴责。
深交所透露，近年来对中弘股份存在的风险一直高度关注，随着中弘股份债务风险陆续爆发，深交所持续跟进，及时采取多项监管措施，如针对公司长期停牌重组无实质性进展及时发函了解情况，督促复牌避免损害中小股东交易权；就公司向佳兆业转让如意岛项目发函关注其合理性、实施障碍、资金来源；就公司年报中发现的违规问题一查到底，最终查明事实做出公开谴责处分。在加多宝事件中，深交所依法依规监管，一方面充分保障上市公司的信息披露权利，另一方面严守信披底线。
《每日经济新闻》记者注意到，北京证监局曾于7月11日分别向弘高慧目、弘高中太下发了《监管书》，要求两家公司在9月30日前将业绩补偿承诺履行完毕。但两家公司到期仍没有履行业绩补偿。10月15日，深交所发布公告称，因未履行业绩补偿承诺，决定对弘高慧目、弘高中太给予公开谴责的处分。
据上交所消息，南京新百股东吕小奇在权益变动方面存在违规事项。上交所决定对其予以公开谴责。此项纪律处分将通报江苏省人民政府和中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
根据上交所最新发布的信息，南京新百的股东吕小奇因在权益变动方面存在违规事项，华鼎股份的股东王俊元因在股份买卖方面存在违规事项，双双被上交所公开谴责。
鉴于上述违规事实和情节，上交所决定对南京新百股东吕小奇予以公开谴责。
鉴于上述违规事实和情节，经上交所纪律处分委员会审核通过，决定对华鼎股份股东王俊元予以公开谴责。对于上述纪律处分，上交所将通报证监会和浙江省人民政府，并记入上市公司诚信档案。
深交所对王宝林给予公开谴责的处分。承德露露在公告表示，法院判决《商标使用许可协议》、《名称使用许可协议》无效后，在公司的不断敦促下，在当地政府的协调支持下，工商执法部门责令露露集团限期更名并取消侵权协议，露露集团已于2011年3月办理完成更名手续，变更为霖霖集团有限责任公司。
一年之内，牛散吕小奇第二次被交易所公开谴责了！
上交所10月24日发布消息称，南京新百股东吕小奇因违规减持，决定对其予以公开谴责。从举牌到减持时间大致估算，吕小奇在南京新百亏损约5亿元，不过却躲过了半个月后南京新百的连续8个跌停，不知牛散心中是喜是悲。
而中国证券报（ID：xhszzb）记者查阅发现，5月28日，吕小奇还曾因为短线交易欧浦智网，被深交所公开谴责。
上交所表示，吕小奇前期承诺增持公司股份不低于5亿元且不减持公司股份，但此后在尚未完成增持承诺的情况下，大额减持公司股份，严重违反前期承诺且违规减持数量巨大，与投资者预期明显不一致，可能对投资者投资决策产生重大误导。同时，吕小奇在增持计划期间过半时，未按规定及时披露增持进展情况。故对吕小奇进行公开谴责，此项纪律处分将通报江苏省人民政府和中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
5月28日，深交所在官网发布了对吕小奇的公开谴责处分公告，原因是吕小奇存在对欧浦智网股票的短线交易行为。
深交所对王宝林给予公开谴责的处分。承德露露在公告表示，法院判决《商标使用许可协议》、《名称使用许可协议》无效后，在公司的不断敦促下，在当地政府的协调支持下，工商执法部门责令露露集团限期更名并取消侵权协议，露露集团已于2011年3月办理完成更名手续，变更为霖霖集团有限责任公司。
根据重组管理办法，上市公司要想实施资产重组，公司及其最近3年内的控股股东、实际控制人不存在因涉嫌犯罪正被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规正被证监会立案调查的情形；公司及其控股股东、实际控制人最近12个月内未受到交易所公开谴责，不存在其他重大失信行为。
她还表示，协会将继续按照《支付结算违法违规行为举报奖励办法》及有关制度要求，采取跟踪督导、走访调研、集体约谈等多种措施，进一步提升行业自律效果；对多次自律惩戒仍不整改、影响行业利益的机构，协会将视情况公开曝光或者公开谴责，对于涉及行政处罚的举报案件按照规定移交人民银行处理，对于涉嫌违法犯罪的举报案件按照规定移交公安机关处理。
她还表示，协会将继续按照《支付结算违法违规行为举报奖励办法》及有关制度要求，采取跟踪督导、走访调研、集体约谈等多种措施，进一步提升行业自律效果；对多次自律惩戒仍不整改、影响行业利益的机构，协会将视情况公开曝光或者公开谴责，对于涉及行政处罚的举报案件按照规定移交人民银行处理，对于涉嫌违法犯罪的举报案件按照规定移交公安机关处理。
《每日经济新闻》记者注意到，由于不久前陈义龙被中国银行间市场交易商协会列为了“永久不适当人选”，部分中小股东质疑其履任上市公司董事的资格。根据处罚结果，陈义龙被交易商协会公开谴责处分，并被认定为非金融企业债务融资工具市场不适当人选，期限为永久。
《每日经济新闻》记者注意到，由于不久前陈义龙被中国银行间市场交易商协会列为了“永久不适当人选”，部分中小股东质疑其履任上市公司董事的资格。根据处罚结果，陈义龙被交易商协会公开谴责处分，并被认定为非金融企业债务融资工具市场不适当人选，期限为永久。
深交所今日发布公告称，经查明，中科云网科技集团股份有限公司原控股股东、实际控制人孟凯存在以下违规行为：一、控股股东授权委托事项披露不及时、不完整；二、未履行权益变动报告书披露义务；三、向媒体披露不实信息；四、不配合监管工作。鉴于上述违规事实及情节，依据本所相关规定，经审议通过，决定对中科云网原控股股东、实际控制人孟凯给予公开谴责的处分。（深交所）
10月16日晚间，*ST凯迪发布公告称，于近日收到中国银行间市场交易商协会（以下简称银行间协会）《非金融企业融资债务工具市场自律处分意见书》，因凯迪生态违反了银行间市场相关自律管理规则，如未积极配合协会现场调查，提供材料不及时、不完整；未及时披露债务逾期事项等诸多行为，银行间市场交易商协会对责任人陈义龙、李林芝、张海涛进行了处分。这其中，陈义龙的处分是最严厉的，即“给予责任人陈义龙公开谴责处分，并认定为非金融企业债务融资工具市场不适当人选，期限为永久”。
【*ST凯迪：遭银行间协会公开谴责处分】*ST凯迪10月16日晚间公告，近日收到银行间协会处分意见书。经查，公司作为债务融资工具发行人，在债务融资工具存续期间，未积极配合协会现场调查，提供材料不及时、不完整；未及时披露主营业务停产、停顿情况；未及时披露债务逾期事项等。银行间协会给予公司公开谴责处分，责令公司针对暴露出的问题进行全面深入整改；给予责任人陈义龙公开谴责处分，并认定为非金融企业债务融资工具市场不适当人选，期限为永久。
赤峰黄金股东王国菊违规减持遭公开谴责
因违反了持股5%以上股东的减持规定，赤峰黄金股东王国菊被上交所公开谴责。经查明，王国菊及其一致行动人合计持有赤峰黄金无限售条件流通股14056万股，占公司总股本的9.85%。其中，王国菊持有赤峰黄金股份2519万股，占总股本的1.77%，系其于2015年认购的公司非公开发行股份。2018年6月11日至13日，王国菊通过上海证券交易所集中竞价交易系统减持其所持的公司股份1042万股，占公司总股本的0.7345%。
根据9月29日下发的《非金融企业债券融资工具市场自律处分意见书》（2018）5号显示，因凯迪生态违反了银行间市场相关自律管理规则，如未积极配合协会现场调查，提供材料不及时、不完整；未及时披露债务预期事项等诸多行为，银行间市场交易商协会对责任人陈义龙、李林芝、张海涛进行了处分。其中，陈义龙的处分是最严厉的，即“给予责任人陈义龙公开谴责处分，并认定为非金融企业债务融资工具市场不适当人选，期限为永久”。值得注意的是，该处分书的抄报抄送对象包括中国人民银行的领导，以及人民银行办公厅及湖北省金融办等单位。
今年监管层对于私募行业的违法违规问题保持高压态势，在10月12日，证监会通报2018年私募基金专项检查执法情况，对126家存在资金募集、投资运作等违规问题的私募机构采取行政监管措施。火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，上海证券交易所在10月12日发布了关于对浙江思考投资及其负责人、一致行动人予以公开谴责的决定。据了解，浙江思考投资因为违规买入ST慧球股票达6.1%未披露而被公开谴责。同时，作为大宗交易市场的长期大买家之一、任行投资任良成近期也收到了行政处罚书，被罚没超3600万元。
违规买入ST慧球股票达6.1%未报 思考投资被公开谴责
今年以来，监管层对于私募行业的违法违规问题保持高压态势，市场的私募频频被爆收到监管函，而近期新三板挂牌的浙江思考投资因为在大宗交易背后存在的问题而遭到交易所的公开谴责。10月12日，上海证券交易所发布了关于对浙江思考投资及其负责人、一致行动人予以公开谴责的决定。思考投资及其一致行动人张寿清作为ST慧球公司持股5%以上的股东，在持股达到5%时，未披露一致行动关系和权益变动报告书并停止买卖，且违规买卖股票数量、金额巨大，严重违反了相关规定。
鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所对浙江思考投资及其负责人岳志斌、一致行动人张寿清予以公开谴责。对于上述纪律处分，将通报中国证监会并记入上市公司诚信档案。火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，实际上证监会已在2018年1月11日对浙江思考投资作出了行政处罚决定书；对思考投资、张寿清给予警告；对思考投资直接负责的主管人员岳志斌给予警告。对思考投资超比例持股未报以及在限制转让期内买卖证券行为合计罚款670万元；对张寿清超比例持股未报以及在限制转让行为合计罚款130万；对思考投资岳志斌处以30万元的罚款；
据思考投资的公开转让说明书显示，其是专注于大宗交易市场投资的阳光私募，公司的主要盈利方式为：通过在大宗交易平台购得低于二级市场价格的股票后，在短期内再通过二级市场抛售获取收益。对此私募排排网研究员刘有华告诉火山君（微信公众号：huoshan5188），本次公开谴责，对于私募机构来讲是一个提醒。私募行业不是法外之地，同样需要合规。私募行业的问题一直存在，因此行业的自律要求是必不可少的，本次公开谴责有利于促进私募行业的健康发展。
根据9月29日下发的《非金融企业债券融资工具市场自律处分意见书》（2018）5号显示，因凯迪生态违反了银行间市场相关自律管理规则，如未积极配合协会现场调查，提供材料不及时、不完整；未及时披露债务预期事项等诸多行为，银行间市场交易商协会对责任人陈义龙、李林芝、张海涛进行了处分。这其中，陈义龙的处分是最严厉的，即“给予责任人陈义龙公开谴责处分，并认定为非金融企业债务融资工具市场不适当人选，期限为永久”。值得注意的是，该处分书的抄报抄送对象包括中国人银行的领导，以及人民银行办公厅及湖北省金融办等多家单位。
10月12日晚间，坚瑞沃能公告称，因业绩修正严重滞后等违规事项，坚瑞沃能及控股股东、董事长郭鸿宝，董事、时任总经理李瑶，财务总监张建阁被深交所给予公开谴责的处分，副总经理、董秘李军被给予通报批评的处分。同时，坚瑞沃能发布的前三季度业绩预告称，预计前三季度净利润至少亏损29.44亿元。（每日经济新闻）
上周五（10月12日）晚间，坚瑞沃能（300116，SZ）公告称，因业绩修正严重滞后等违规事项，坚瑞沃能及控股股东、董事长郭鸿宝，董事、时任总经理李瑶，财务总监张建阁被深交所给予公开谴责的处分，副总经理、董秘李军被给予通报批评的处分。同时，坚瑞沃能发布的前三季度业绩预告称，预计前三季度净利润至少亏损29.44亿元。
上周五（10月12日）晚间，坚瑞沃能（300116，SZ）公告称，因业绩修正严重滞后等违规事项，坚瑞沃能及控股股东、董事长郭鸿宝，董事、时任总经理李瑶，财务总监张建阁被深交所给予公开谴责的处分，副总经理、董秘李军被给予通报批评的处分。同时，坚瑞沃能发布的前三季度业绩预告称，预计前三季度净利润至少亏损29.44亿元。
10月12日晚间，坚瑞沃能（300116，SZ）发布公告称，因业绩修正严重滞后等违规事项，坚瑞沃能及控股股东、董事长郭鸿宝，董事、时任总经理李瑶，财务总监张建阁被深交所给予公开谴责的处分，副总经理、董秘李军被给予通报批评的处分。与此同时，坚瑞沃能发布前三季度业绩预告称，预计前三季度净利润至少亏损29.44亿元。
今年9月11日，深交所发布《关于对云南罗平锌电股份有限公司及相关当事人给予公开谴责处分的公告》显示，罗平锌电未在2017年年报中披露重点排污单位向荣矿业的环境信息，未在2016年年报、2017年半年报中披露重点排污单位环境信息。
今年9月11日，深交所发布《关于对云南罗平锌电股份有限公司及相关当事人给予公开谴责处分的公告》显示，罗平锌电未在2017年年报中披露重点排污单位向荣矿业的环境信息，未在2016年年报、2017年半年报中披露重点排污单位环境信息。
改革增加了对违法违规委员公开谴责的处理方式。在原有谈话提醒、批评、解聘等处理措施基础上，证监会增加公开谴责的处理措施，完善对违法违规委员的追责制度，督促委员勤勉尽责。发审委委员因违法违规被解聘的，取消其所在单位5年内再次推荐发审委委员的资格，发审委委员为国家机关、事业单位工作人员的，通报其所在单位，由其所在单位作出相应处分。
兆新股份原名“彩虹精化”，早在彩虹精化时代，该公司曾发生违规占用上市公司资金、隐瞒20亿元巨额订单等行为，遭到深交所公开谴责等处分。深交所在关注函中也要求兆新股份说明公司在保持独立性、防范大股东违规资金占用等方面采取的控制措施。对此，兆新股份称，公司严格按照《公司章程》及各项内部控制制度的规定进行生产经营，不存在资金被控股股东、实际控制人占用的情形。
27日晚间，深交所发布公告称，星期六（002291,SZ）未及时修正2017年业绩，且修正前后净利润差异较大，未能及时、准确地履行相关信息披露义务，给予星期六及时任董事长兼总经理张泽民、时任财务总监李景相公开谴责的处分。
9月26日，深交所发布公告称，经查明，新疆浩源未及时对关联方非经营性资金占用事项履行信息披露义务。深交所决定对新疆浩源给予公开谴责的处分；对新疆浩源实际控制人、董事长周举东，新疆浩源董事兼总经理冷新卫，董事、副总经理兼董秘吐尔洪·艾麦尔及财务总监张歌伟给予公开谴责的处分；对周举东控制的盛威实业给予公开谴责的处分。（深交所）
*ST德奥今年麻烦事不断，5月份刚被实施退市风险警示，最近又因信披问题被公开谴责。9月16日晚间，*ST德奥（002260，SZ）公告称，由于公司未在规定期限内对业绩预告、业绩快报作出修正，且业绩预告、修正前业绩快报公告中披露的净利润与2017年经审计的净利润存在较大差异，深交所对*ST德奥、公司时任董事长王鑫文、时任总经理Michael Creed、董事长兼时任财务总监张之珩给予公开谴责处分。
而*ST德奥2017年修正前业绩与实际数据差异幅度远超过20%。深交所发布的《关于对德奥通用航空股份有限公司及相关当事人给予公开谴责的决定》显示，*ST德奥业绩预告、修正前业绩快报中披露的净利润与2017年经审计的净利润差异金额，分别占2017年经审计的净利润绝对值的84%和86%。
深交所对*ST德奥给予公开谴责的处分。深交所还表示，*ST德奥时任董事长王鑫文、时任总经理Michael Creed、董事长兼时任财务总监张之珩未能及时采取有效措施确保公司及时、准确对业绩预告进行修正，对公司上述行为负有主要责任。因此，深交所决定对上述三位当事人给予公开谴责处分。
对于深交所公开谴责对公司的影响，记者试图采访*ST德奥，但截至发稿未获回复。
*ST德奥今年过得并不太平，5月份刚被实施退市风险警示，最近又因信披问题被公开谴责。
9月16日晚间，*ST德奥发布公告称，由于公司未在规定期限内对业绩预告、业绩快报作出修正，且业绩预告、修正前业绩快报公告中披露的净利润与2017年经审计的净利润存在较大差异，深交所对*ST德奥、公司时任董事长王鑫文、时任总经理Michael Creed、董事长兼时任财务总监张之珩给予公开谴责处分。
如此异常的业绩“变脸”，引来了深交所的公开谴责。对此，*ST德奥申辩称，公司所处行业具有特殊性、审计工作未完成导致相关减值金额无法确定，未能及时修正业绩；公司时任董事长王鑫文、时任总经理Michael Creed、董事长兼时任财务总监张之珩，提出公司未能及时修正业绩预告具有特殊原因，并且已履行勤勉尽责义务、与审计机构保持积极沟通、及时披露相关风险等申辩理由。
记者注意到，*ST德奥2017年修正前业绩与实际数据差异幅度远超20%。深交所发布的《关于对德奥通用航空股份有限公司及相关当事人给予公开谴责的决定》显示，*ST德奥业绩预告、修正前业绩快报中披露的净利润，与2017年经审计的净利润差异金额分别占2017年经审计的净利润绝对值的84%、86%。
深交所还表示，*ST德奥时任董事长王鑫文、时任总经理Michael Creed、董事长兼时任财务总监张之珩未能及时采取有效措施确保公司及时、准确对业绩预告进行修正，对公司上述行为负有主要责任。因此，深交所决定对*ST德奥以及上述三位当事人给予公开谴责处分。
对于深交所公开谴责事件对*ST德奥的影响，记者拨打公司董秘电话了解相关情况，但截至发稿未获回复。
深交所对*ST德奥及相关当事人给予公开谴责处分，公司未在规定期限内对业绩预告、业绩快报作出修正，且2017年经审计的净利润与业绩预告、修正前业绩快报公告中披露的净利润存在较大差异。（每日经济新闻）
【因未及时修正年报业绩预告 *ST德奥及相关高管被深交所公开谴责】*ST德奥9月16日晚公告，公司未在规定期限内对业绩预告、业绩快报作出修正，公司时任董事长王鑫文、时任总经理Michael Creed、董事长兼时任财务总监张之珩未能及时采取有效措施确保公司及时、准确对业绩预告进行修正，对公司相关行为负主要责任。因此，深交所对公司给予公开谴责处分；对时任董事长王鑫文、时任总经理Michael Creed、董事长兼时任财务总监张之珩给予公开谴责处分。（中国证券报）
*ST德奥9月16日晚公告，公司未在规定期限内对业绩预告、业绩快报作出修正，公司时任董事长王鑫文、时任总经理Michael Creed、董事长兼时任财务总监张之珩未能及时采取有效措施确保公司及时、准确对业绩预告进行修正，对公司相关行为负主要责任。因此，深交所对公司给予公开谴责处分；对时任董事长王鑫文、时任总经理Michael Creed、董事长兼时任财务总监张之珩给予公开谴责处分。（每日经济新闻）
罗平锌电遭深交所公开谴责
罗平锌电9月12日午间发布公告，称已收到深交所的处分公告，深交所对公司给予公开谴责的处分，对公司董事长杨建兴，董事兼总经理李尤立，董事张金选、周新标，董事兼财务总监黄红英，董事、常务副总经理兼董事会秘书喻永贤，时任董事洪巩堤，监事李良通、杨洪刚、柏玉明，副总经理桂国飞，技术总监赵德军，总工程师王家林，总经理助理薛光洁，营销总监张龙给予公开谴责的处分。
处分公告中认定公司及相关当事人存在的违规行为包括：定期报告未完整披露重点排污单位环境信息，未及时披露公司重大环境污染问题及受到的环保处罚事项。对于重点排污单位环境信息、重大环境污染问题及受到的行政处罚，公司直至2018年6月26日才在《关于深圳证券交易所关注函回复的公告》中进行了披露。公司的这些行为违反了深交所相关规定，因此被交易所给予公开谴责的处分。
中弘股份实际控制人王永红、董事长王继红、董事兼财务总监刘祖明，中弘股份董事兼总经理张继伟，时任董事兼时任董事会秘书吴学军、监事梁琪、监事符婧等多人，也因此遭到深交所的公开谴责和通报批评。
深交所发布关于对中弘控股股份有限公司及相关当事人给予纪律处分的公告，做出如下处分决定：一、对中弘控股股份有限公司予以公开谴责的处分；二、对中弘控股股份有限公司实际控制人王永红、董事长王继红、董事兼财务总监刘祖明予以公开谴责的处分；三、对中弘控股股份有限公司董事兼总经理张继伟，时任董事兼时任董事会秘书吴学军、监事梁琪、监事符婧予以通报批评的处分。（深交所网站）
5月28日，深交所在官网发布了对吕小奇的公开谴责处分公告，原因是吕小奇存在对欧浦智网股票的短线交易行为。
深交所8月27日消息，经查明，易事特(300376)实控人、时任董事长何思模，以借用他人账户的方式，于2016年11月3日买入易事特股票20.41万股，于2016年12月5日卖出易事特股票20.41万股，之后又于2017年1月13日买入易事特股票20.74万股，于2017年2月3日至2月8日期间累计卖出易事特股票20.74万股，上述交易行为构成短线交易。深交所决定对何思模给予公开谴责的处分。（深交所网站）
深交所日前发布消息，因存在未预先披露减持计划的问题，深交所决定对猛狮科技控股股东沪美公司给予公开谴责的处分；因存在未按时披露要约收购进展，不公平披露要约收购价格等重大信息，预受要约相关信息披露不完整、存在重大遗漏等问题，深交所决定对上海乐铮、安徽鸿旭给予公开谴责的处分。（深交所网站）
在2016年7月24日，快鹿集团便将业祥投资100%股权（持有神开股份13.07%股份）以10亿元的对价转让给君隆资产，7月26日已完成工商变更（补充）。之后该笔股权转让亦招来监管部门处罚，当年底，深交所发布对神开股份相关当事人给予公开谴责处分的公告。深交所公告称，快鹿集团与君隆资产实施股权转让的行为是违规交易。2017年1月，上海证监局亦因快鹿集团全资子公司“业祥投资”违规转让神开股份股权，对快鹿集团予以警示。
在2016年7月24日，快鹿集团便将业祥投资100%股权（持有神开股份13.07%股份）以10亿元的对价转让给君隆资产，7月26日已完成工商变更（补充）。之后该笔股权转让亦招来监管部门处罚，当年底，深交所发布对神开股份相关当事人给予公开谴责处分的公告。深交所公告称，快鹿集团与君隆资产实施股权转让的行为是违规交易。2017年1月，上海证监局亦因快鹿集团全资子公司“业祥投资”违规转让神开股份股权，对快鹿集团予以警示。
个股方面，个股一片惨绿，两市逾70只个股跌停。ST长生连续15日跌停，深交所对高俊芳等高管给予公开谴责处分；康泰生物、东兴证券均闪崩跌停。
深圳证券交易所：经查明，张晶女士在作为长生生物科技股份有限公司董事、高级管理人员期间，存在违反《深圳证券交易所股票上市规则（2014年修订）》《深圳证券交易所股票上市规则（2018年修订）》等规定的行为，深圳证券交易所根据《深圳证券交易所股票上市规则（2018年修订）》第17.3条的规定，拟给予公开谴责的处分。
*ST康达（000048，SZ）的审计机构迟迟未定，2017年年报至今仍无法披露。7月25日晚间，深交所就此发布了对*ST康达给予公开谴责处分的公告。
因违规被公开谴责
根据深交所公告披露，经查明*ST康达未能在2018年4月30日前披露2017年年度报告和2018年第一季度季度报告，存在违规行为，故依据规定，经深交所纪律处分委员会审议通过，对*ST康达给予公开谴责的处分。
*ST康达（000048,sz）的审计机构迟迟未定，2017年年报至今仍无法披露。7月25日晚间，深交所就此发布了对*ST康达给予公开谴责处分的公告。
因违规被公开谴责
根据深交所公告披露，经查明*ST康达未能在2018年4月30日前披露2017年年度报告和2018年第一季度季度报告，存在违规行为，故依据规定，经深交所纪律处分委员会审议通过，对*ST康达给予公开谴责的处分。
交易所公开谴责
另外，经对公司信息披露情况进行全面核查，初步发现公司未及时披露被有关机关调查的信息、内部控制存在重大缺陷。公司上述行为涉嫌违反规定，深交所已启动对公司及相关当事人公开谴责的纪律处分程序。
周末，长生生物“问题疫苗”事件持续发酵，并刷屏朋友圈。深交所日前已启动对长生生物及相关当事人公开谴责的纪律处分程序。
与此同时，深交所日前已启动对长生生物及相关当事人公开谴责的纪律处分程序。
与此同时，深交所日前已启动对长生生物及相关当事人公开谴责的纪律处分程序。对于此，长生生物22日晚回复深交所称，目前公司百白破生产车间已经停产，公司正积极研究百白破组份疫苗以及以此为基础的多联疫苗。对于此次案件的发生，公司感到十分的自责和愧疚，再次向各位接种者和投资者表示深深的歉意。公司将引以为戒，举一反三，制定切实可行的纠正措施，进行彻底整改，确保生产的合规性、真实性、可靠性、可追溯性以及疫苗质量的安全性。
另外，深交所在上周（7月16日-7月20日）也已对长生生物发出两份问询函，并已启动对长生生物及相关当事人公开谴责的纪律处分程序。长生生物在7月22日对深交所的回复中，再次向接种者和投资者表示歉意，并表示将制定切实可行的纠正措施。
证券日报头版刊文称，长期以来，监管层一直都在强调，上市公司要真实、准确、完整、及时地披露信息。然而，还是有上市公司在信息披露方面违法违规，比如，在财务信息、环保信息、突发事件等敏感领域、关键数字，存在报喜不报忧或者犹抱琵琶半遮面的情况。监管部门在处理上市公司信息披露违法违规等方面的力度还是在不断加大，通过公开谴责、通报批评、监管关注等手段维护市场秩序、防范市场风险和保护投资者合法权益，形成一线监管威慑的“钢牙利齿”。（证券日报）
深交所启动对长生生物公开谴责。深交所在第一时间采取监管措施：一是电话问询公司情况，要求立即对通报事项进行披露并作出回应；二是连续两次向公司发出关注函，督促公司核实涉事产品的具体情况、重大事项披露是否及时以及行政处罚对公司的影响；三是要求公司根据药监部门的现场督查情况及时披露进展，履行信息披露义务。
7月12日，辉丰股份发布一则《关于董事会秘书辞职》的公告，因环保信息披露不真实，受到深交所公开谴责，该公司董秘孙永良被动“下课”。
辉丰股份(002496)7月12日晚间公告，收到公司董秘孙永良辞职报告。根据《深圳证券交易所股票上市规则》要求，最近三年内受到证券交易所公开谴责的，不得担任上市公司董秘，因此孙永良辞去公司董秘一职，但仍继续担任公司副总经理职务。（每日经济新闻）
深交所消息，成都华泽钴镍材料股份有限公司，即*ST华泽(000693)未能在2018年4月30日前披露2017年年度报告和2018年第一季度季度报告，公司相关当事人未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务。深交所决定对公司以及公司实控人兼时任董事长王应虎、董事长兼董事会秘书刘腾、董事兼总经理齐中平给予公开谴责的处分。（深交所）
和合资管是和合期货旗下资管子公司。协会调查显示，和合资管存在“违反投资范围规定”、“违规制定‘承诺最低收益’条款”等多项重大违规。根据处分决定，公司高管被公开谴责，该私募在整改期间产品也被暂停备案。
一、对和合资管的法定代表人袁锦滢、总经理蒋毅尧、合规负责人郭寒冰予以公开谴责。
给予公开谴责和暂停备案处分
一、对和合资管的法定代表人袁锦滢、总经理蒋毅尧、合规负责人郭寒冰予以公开谴责。
因买卖股票和信息披露违规，李勇鸿受到上证所公开谴责，并被证监会处以60万元的顶格罚款。
7月2日,特朗普就公开谴责WTO对美不公，“美国在WTO中的劣势非常明显，虽然我们现在并没有打算做任何事情，但如果他们不善待我们，我们就要做些什么了” 。
此外，部分券商仍然存在合规人员配置不足的情况。河南证监局在责令改正等监督管理措施的决定中指出，中原证券存在合规管理制度不健全，机制不完善；公司合规管理意识薄弱，合规人员配置不足；公司内控管理制度执行不到位；公司重业务收入，轻风险控制，考核激励机制失衡的问题。河南证监局还对时任分管投资银行业务、合规管理的高级管理人员予以公开谴责。
此外，部分券商仍然存在合规人员配置不足的情况。河南证监局在责令改正等监督管理措施的决定中指出，中原证券存在合规管理制度不健全，机制不完善；公司合规管理意识薄弱，合规人员配置不足；公司内控管理制度执行不到位；公司重业务收入，轻风险控制，考核激励机制失衡。河南证监局还对时任分管投资银行业务、合规管理的高级管理人员予以公开谴责。
深交所6月20日披露，对天奇股份股东黄伟兴给予公开谴责处分。深交所指出，黄伟兴作为3只资产管理计划减持行为的实际决策人，未如实披露，且在拥有天奇股份权益的股份占天奇股份已发行股份的比例每减少5%时，未按相关规定及时提交书面报告并披露权益变动报告书，且未停止减持行为。（深交所）
董监高被公开谴责
鉴于上述违规事实及情节，依据规定，经深交所纪律处分委员会审议通过，深交所决定对辉丰股份给予公开谴责的处分。对董事长兼总经理仲汉根、董事兼副总经理陈晓东、董事兼副总经理季自华、董事姜正霞等董监高给予公开谴责的处分。
董监高被公开谴责
鉴于上述违规事实及情节，依据规定，经深交所纪律处分委员会审议通过，深交所决定对辉丰股份给予公开谴责的处分。对董事长兼总经理仲汉根、董事兼副总经理陈晓东、董事兼副总经理季自华、董事姜正霞等董监高给予公开谴责的处分。
6月1日，深交所发布了一则公开谴责公告，谴责对象为东蓝数码有限公司（以下简称东蓝数码）原主要股东——宁波东控集团有限公司（以下简称宁波东控）、宁波众元投资管理有限公司（以下简称宁波众元）、宁波海宇投资管理有限公司（以下简称宁波海宇）、宁波乾元文化传播有限公司（以下简称宁波乾元）。
6月5日，记者赴宁波实地调查，东蓝数码原主要股东的一位相关负责人却另有说法。其向《每日经济新闻》记者表示，对于深交所给予的公开谴责，他们计划近期向深交所提出复核申请。东蓝数码的业绩是达标的，与飞利信关于利润补偿的争议已提交北京仲裁委员会仲裁，目前尚无结果。业绩达标与否尚难论断，何来补偿之说！
6月1日，深交所发布了一则公开谴责公告，谴责对象为东蓝数码有限公司（以下简称东蓝数码）原主要股东——宁波东控集团有限公司（以下简称宁波东控）、宁波众元投资管理有限公司（以下简称宁波众元）、宁波海宇投资管理有限公司（以下简称宁波海宇）、宁波乾元文化传播有限公司（以下简称宁波乾元）。
6月5日，记者赴宁波实地调查，东蓝数码原主要股东的一位相关负责人却另有说法。其向《每日经济新闻》记者表示，对于深交所给予的公开谴责，他们计划近期向深交所提出复核申请。东蓝数码的业绩是达标的，与飞利信关于利润补偿的争议已提交北京仲裁委员会仲裁，目前尚无结果。业绩达标与否尚难论断，何来补偿之说！
三是针对烯碳违法违规行为及时采取监管措施和实施纪律处分。针对公司未能在2017年4月30日前披露2016年年度报告、2016年度业绩预告与2016年定期报告披露的公司业绩存在重大差异且未能披露修正公告等违规行为，本所严格按照规则对公司、相关当事人及审计机构作出公开谴责等纪律处分。公司股票暂停上市后，针对其披露的2017年度为盈利的业绩预告，及时向公司及会计师事务所发出关注函，督促其认真核查，真实准确披露年度业绩信息。
其中，中期协对19家公司给予“公开谴责”的纪律惩戒，对2家公司给予“训诫”的纪律惩戒。这21家期货公司中，有9家是在证监会期货监管部组织的2017年期货公司专项检查中被发现存在相关问题的。
因此，华联期货于去年底被证监会采取责令改正的行政监管措施，也被中期协给予“公开谴责”的纪律惩戒。
中期协对其中19家公司给予“公开谴责”的纪律惩戒，对2家公司给予“训诫”的纪律惩戒。在被中期协纪律惩戒的21家期货公司中，有9家是在证监会期货监管部组织的2017年期货公司专项检查中被发现存在相关问题。
海航期货则是对客户的委托资产存放方面存在违规情况。根据中期协公告，海航期货在开展资产管理业务过程中，存在使用公司基本账户存放客户委托资产的违规行为，于是在2017年12月28日被证监会采取责令改正的行政监管措施。中期协公告称，给予海航期货“公开谴责”的纪律惩戒。
2017年12月28日，混沌天成期货被证监会采取责令改正的行政监管措施，中期协也在今日发布公告中，宣布给予混沌天成期货“公开谴责”的纪律惩戒。
中期协公告称，鑫鼎盛期货管理的个别资产管理计划存在滚动发行、集合运作、期限错配、分离定价、未合理估值的情形，具有“资金池”性质，于2017年12月28日被中国证券监督管理委员会采取责令改正的行政监管措施，中期协给予鑫鼎盛期货“公开谴责”的纪律惩戒。
中期协决定给予天富期货“公开谴责”的纪律惩戒。
因此，华联期货于2017年12月28日被证监会采取责令改正的行政监管措施，也被中期协给予“公开谴责”的纪律惩戒。
今年1月4日，深交所公告称，对斯太尔控股股东山东英达钢结构有限公司（英达钢构）及实际控制人冯文杰给予公开谴责处分。此前，斯太尔公告，因控股股东英达钢构未履行2016年度业绩补偿承诺，公司已就此向山东省高级人民法院提起诉讼，山东省高级人民法院已受理。
5月30日，海航期货（834104）公告，公司于5月28日收到中国期货业协会纪律惩戒决定，因公司在开展资管业务过程中，存在使用公司基本账户存放客户委托资产的违规行为，中期协决定，给予公司“公开谴责”的纪律惩戒。（每日经济新闻）
5月28日，深交所在官网发布了对欧浦智网5%以上股东吕小奇的公开谴责处分的公告，原因是吕小奇存在对欧浦智网股票的短线交易行为。
第二大股东因涉短线交易被公开谴责
火山君（微信公众号：huoshan5188）发现，5月28日，欧浦智网的第二大股东吕小奇因此前的减持行为被深交所认定为短线交易，给予公开谴责处分。
5月28日晚间，深交所发布公告称，对欧浦智网5%以上股东吕小奇给予公开谴责处分。其原因是吕小奇作为欧浦智网持股5%以上的股东，通过控制的三个信托计划在增持股份6个月内对欧浦智网进行了卖出操作，构成了违反证券法的短线交易行为。
28日，深交所对欧浦智网5%以上股东吕小奇给予公开谴责处分。
（一）公开谴责；
2017年8月，中国银行间市场交易商协会曾公布对大连机床的处分信息，给予大连机床及企业责任人陈永开公开谴责的处分，并暂停了大连机床债务融资工具相关业务。
三是及时处理公司和相关责任人的违规行为。退市期间，上交所对发现的公司信息披露违规行为依法依规采取了纪律处分或监管措施。针对*ST昆机存在的虚增收入、利润和存货不实等事项，上交所对公司及相关责任人分别予以了公开认定、公开谴责、通报批评的纪律处分措施。针对*ST吉恩未及时披露公司下属孙公司北美锂业被其他公司增资事项，上交所对公司及相关责任人予以了监管关注。
2018年3月28日，证监会就西南证券投行业务的合规风控问题，对其采取公开谴责并责令改正的监管措施。此次针对“大智慧”的监管函也是针对之前的存量项目。
宝德瑞、山东地利、山东华源、褚志邦尚未履行标的资产2014年业绩承诺补偿义务，深交所还对4名当事人予以公开谴责处分。
【深交所将对辉丰股份启动公开谴责处分程序】
深交所23日晚间发文称，近期上市公司环保违规事件接连发生。经初步核查，发现辉丰股份涉嫌未及时披露重大环境污染问题、高管人员被有权机关调查但披露不及时等问题。深交所将对公司及相关当事人启动公开谴责处分程序。（中新经纬）
早在2013年，深交所率先在中小板和创业板上市公司公开谴责中引入听证机制。此次通过修订相关细则，进一步拓宽听证和复核事项范围，在“强监管”的背景乐中奏响“保救济”的新序曲。
根据新细则，深交所听证事项范围由单一的纪律处分听证扩大到纪律处分和终止上市听证两大类。其中，纪律处分听证范围扩大到公开认定不适合担任上市公司董监高、所有公开谴责、取消会员或者其他交易参与人资格等性质较重的纪律处分决定。终止上市听证是指与股票强制终止上市审核相关的听证。与听证事项相对应，新细则将公开认定不适合担任上市公司董监高、所有公开谴责均纳入复核范围。
2017年1月5日，深交所公开谴责皇台酒业虚增500万元营业外收入。回溯前情，皇台酒业已因2013-2014年连续亏损而被实施退市风险警示，2015年若继续亏损将面临暂停上市风险。后来，皇台酒业称收到甘肃省葡萄酒协会对公司葡萄酒新产品开发项目给予的500万元专项补助资金，计入2015年当期损益，由此令皇台酒业2015年成功扭亏，解除暂停上市风险。后经查明，这笔补助并不存在，公司遂被监管层立案调查并最终被给予行政处罚。
第三是及时惩戒违规行为，将继续从严监管此类信息披露违规行为，保证市场正常的收购和交易秩序。2017年全年，上交所已就收购和权益变动中存在的各类违规行为，采取通报批评、公开谴责等纪律处分措施近30次，涉及股东50余人次。违规类型主要包括：隐瞒一致行动关系、超比例增持、短线交易、违反减持预披露规定、违反增减持承诺、隐瞒控制权转让信息、收购人信息披露不实等。
三是及时惩戒违规行为。2017年全年，上交所已就收购和权益变动中存在的各类违规行为，采取通报批评、公开谴责等纪律处分措施近30次，涉及股东50余人次。违规类型主要包括：隐瞒一致行动关系、超比例增持、短线交易、违反减持预披露规定、违反增减持承诺、隐瞒控制权转让信息、收购人信息披露不实等。后续，将继续从严监管此类信息披露违规行为，保证市场正常的收购和交易秩序。
押注绩差股、赌公司重组自救是陈庆桃等“ST投资专业户”最简单的投资逻辑。回看*ST海润，公司目前的确已停牌宣布筹划重组，但停牌后公司却连遭“噩耗”打击，目前面临退市风险。证监会在3月下旬宣布对公司进行立案调查，上交所近期也对公司和时任公司高管进行公开谴责。在此背景下，陈庆桃此番投资前景恐难乐观。
与旧版协议相比，新版协议有三方面显著变化。其中，新版协议明确了上市公司违反规则协议的，除了通报批评、公开谴责外，深交所还可按规定采取向相关主管部门出具监管建议函、收取惩罚性违约金等惩戒措施。
深交所3月22日公告称，*ST准油及相关当事人存在非经营性资金占用、违规对外担保、违规对外投资、委托表决权相关协议披露不及时不完整、违反承诺等违规行为。深交所决定，对*ST准油、公司原控股股东创越集团、原实控人秦勇及常文玖等时任高管，予以公开谴责的处分。（深交所）
鉴于上述违规事实和情节，根据相关规定，上交所做出如下纪律处分决定：对口子窖监事冯本濂予以公开谴责。
上交所称，鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对安徽口子酒业股份有限公司监事冯本濂予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报安徽省人民政府，并将记入上市公司诚信档案。（新华网）
其中，以公司为主体的监管措施主要为出具警示函、公开批评、公开谴责、公开处罚等，分别有135次、113次、70次和72次，涉及上市公司251家。72起公开处罚累计总金额超过10亿元，处罚金额最多的是浦发银行，为4.6亿元，中信证券、国信证券处罚金额也超过亿元。
证券时报记者查询这些处罚决定发现，因“未及时公开披露重大信息”违规最为常见，此类事件占比过半。如2017年8月18日，北大医药公告称，因与政泉控股签订《股权代持协议书》后未就该协议及其持股的变动情况及时披露，受到深圳证券交易所公开谴责处分。
沪深交易所一直高度重视退市制度对资本市场健康稳定发展和资源优化配置的重要作用。以深交所为例，先行试点了针对中小板、创业板上市公司违反交易所自律监管规则被实施公开谴责的退市指标，通过强化退市监管，提升了监管工作的威慑力，提高了上市公司的质量，促进了投资者合法权益的保护。2017年，深交所依法对欣泰电气作出股票终止上市决定，并顺利实施先行赔付工作，欣泰电气成为首家因欺诈发行被强制退市的公司。这一实践得到市场各方的广泛关注，也为后续深化改革提供了有益借鉴。沪市的*ST博元则因重大违法于2016年被退市，是证券市场首家因重大违法被强制退市的公司。
3月7日，ST生化发布公告称，由于公司多项财务数据发生错误，证监会山西监管局对ST生化采取了出具警示函的措施。警示函中还提到，ST生化年报披露的高管税前报酬总额未包含半年奖、年终奖等，金额披露不准确。据记者不完全统计，自2012年起，ST生化就被监管部门公开谴责3次、通报批评3次，出具监管函5次、关注函6次、年报/半年报问询函5次。
据《每日经济新闻》记者不完全统计，自2012年起，ST生化就被监管部门公开谴责3次、通报批评3次，出具监管函5次、关注函6次、年报/半年报问询函5次。
实际上，ST生化经常被监管部门“照顾”，据《每日经济新闻》记者不完全统计，自2012年起，ST生化就被监管部门公开谴责3次、通报批评3次，出具监管函5次、关注函6次、年报/半年报问询函5次。
据《每日经济新闻》记者不完全统计，自2012年起，ST生化就被监管部门公开谴责3次、通报批评3次，出具监管函5次、关注函6次、年报/半年报问询函5次。
实际上，ST生化经常被监管部门“照顾”，据《每日经济新闻》记者不完全统计，自2012年起，ST生化就被监管部门公开谴责3次、通报批评3次，出具监管函5次、关注函6次、年报/半年报问询函5次。
【中原证券：收到河南证监局行政监管措施决定书】中原证券公告，公司收到河南证监局行政监管措施决定书。经查，公司存在合规管理制度不健全，机制不完善；公司合规管理意识薄弱，合规人员配置不足；公司内控管理制度执行不到位；公司重业务收入，轻风险控制，考核激励机制失衡等违规行为，河南证监局责令公司在4月22日前予以改正，并于4月30日前提交书面报告；对赵丽峰、谢雪竹予以公开谴责。
沈昌宇何许人也？2008年，“举牌”中兵光电（600435）的自然人股东金顺法，因未履行信披义务遭上交所公开谴责，而后媒体调查显示，被谴责的金顺法，其实是一位以倒卖水果为生的60岁老人。举牌中兵光电的真正幕后人，是隐居杭州的短线高手“阿昌”，本名沈昌宇。金顺法为阿昌之岳父，同样进入中兵光电的股东金小红为阿昌之妻，沈浩平为阿昌之父。而金顺法本人，只是一个60岁的老人，以倒卖水果为生，从未投资过股票。
具体包括：对中喜会计师事务所（特殊普通合伙）（简称：中喜所）及其首席合伙人张增刚予以通报批评，对注册会计师马燕、石拥军予以公开谴责；对中准会计师事务所（特殊普通合伙）（简称：中准所）予以通报批评，对注册会计师温艳冰、刘伟、刘昆、常明予以通报批评；对上会会计师事务所（特殊普通合伙）（简称：上会所）予以训诫，对注册会计师刘冬祥、李则华予以公开谴责，对注册会计师史海峰、陈永生予以通报批评。
按照中注协执业违规行为惩戒办法，可导致中注协对会员训诫、通报批评或公开谴责的情形包括：违反《注册会计师法》第二十条、第二十一条和第二十二条的规定；违反注册会计师职业道德规范的要求；违反注册会计师审计准则的规定；违反会计师事务所质量控制准则的规定；阻挠或拒绝注册会计师协会的质量检查和调查等。
证监会通报证券行业自查自纠规整规范专项活动现场检查情况，对西南证券采取公开谴责，并责令改正；对国海、中金、华林等3家证券公司采取责令限期改正。（每日经济新闻）
证券公司方面：一是对西南证券采取公开谴责并责令改正的监督管理措施。同时，对相关人员采取公开谴责或者监管谈话的监督管理措施。二是对国海、中金等3家证券公司分别采取责令限期改正、增加内部合规检查次数并提交合规检查报告的监督管理措施。三是对天风等2家证券公司分别采取出具警示函的监督管理措施。
去年12月，斯太尔就英达钢构未履行业绩补偿向山东省高级人民法院提起诉讼。今年1月初，英达钢构及实际控制人冯文杰受到深圳证券交易所公开谴责处分。证监会湖北监管局也向上市公司发来监管关注函。如今来看，在监管层的关注和上市公司的追讨之下，英达钢构终于开始支付款项了。截至目前，英达钢构尚有4.82亿元业绩补偿款和相应违约金待支付。
去年12月，斯太尔就英达钢构未履行业绩补偿向山东省高级人民法院提起诉讼。今年1月初，英达钢构及实际控制人冯文杰受到深圳证券交易所公开谴责处分。证监会湖北监管局也向上市公司发来监管关注函。如今来看，在监管层的关注和上市公司的追讨之下，英达钢构终于开始支付款项了。截至目前，英达钢构尚有4.82亿元业绩补偿款和相应违约金待支付。
业绩预告“变脸” *ST天成及其时任财务总监被公开谴责
上交所在日常信息披露监管中发现，*ST天成在业绩预告信息披露及有关责任人履职方面存在违规，决定对公司及时任财务总监马滨岚予以公开谴责，对时任董事长王国生、总经理周联俊、董事会秘书陈磊、独立董事兼审计委员会召集人李铁军予以通报批评。上述纪律处分将通报中国证监会和贵州省人民政府，并记入上市公司诚信档案。
【*ST墨龙：因业绩预告不准确且修正不及时等问题遭深交所公开谴责处分】深交所公告，对*ST墨龙就业绩预告不准确且修正不及时、财务会计报告存在重大差错、不配合监管、未及时披露重大投资事项等问题给予公开谴责处分，对相关高管给予公开谴责的处分。
中国证券报记者查阅上交所和深交所网站发现，2018年开年以来，按照采取监管措施和发函日期来统计发现，截至9日，上交所已对9家上市公司（包括对上市公司本身、董监高、公司股东等）采取11项监管措施，其中包括监管关注、通报批评、公开谴责等。上交所对7家上市公司进行监管问询，除2份常见的重大资产重组预案审核意见函外，其余5份问询函分别指向上市公司收购资产、对外担保、提供财务资助、变更预计负债计提方式、签署重大销售合同、资产交易等事项。
证券监管机构相关人士表示：“交易所一线监管，现在是有理、有据、有力，修订后的交易所管理办法明确‘发行人、证券上市交易公司及相关信息披露义务人等出现违法违规行为的，证券交易所可以按照章程、协议以及业务规则的规定，采取通报批评、公开谴责、收取惩罚性违约金、向相关主管部门出具监管建议函等自律监管措施或者纪律处分。’等内容，进一步强调交易所对各类违规行为实施自律监管职责，丰富了交易所纪律处分和监管措施类型。交易所一线强监管时代已到来。”
如果事实的确是涉及虚假宣传或违反其他行业规定的话，会有警告训诫、通报批评、公开谴责、终止会员权利、取消会员资格等这类处分，具体根据违反规则的轻重程度来判断。
该事项也得到了深交所的关注，1月3日，据深交所官网显示，因业绩补偿承诺未履行，英达钢构及斯太尔实际控制人、英达钢构控股股东冯文杰被深交所公开谴责。
2018年1月4日，斯太尔控股股东山东英达钢结构及实际控制人冯文杰受到深交所公开谴责处分。
2018年1月4日，斯太尔控股股东山东英达钢结构及实际控制人冯文杰受到深交所公开谴责处分。
深交所有关负责人表示，2017年深交所着力发挥纪律处分手段纠偏防过、防范风险、保障市场有序运行的重要作用，纪律处分工作呈现以下特点：一是重拳打击严重违规行为，坚决树立监管威慑力。公开谴责上市公司20家次，同比大幅增长逾5成。对未按期披露财务会计报告、业绩预告大变脸、资金占用等一批市场影响恶劣的违规案件，迅速予以严肃追责，对于频繁违规且情节严重的个别公司多次予以公开谴责的顶格处分。二是紧盯严管资本运作乱象，有效净化市场环境。持续强化对“忽悠式”重组、背信失诺行为的监管力度，对重组标的公司财务报告不实、重组对手方未履行业绩承诺等7起重组相关违规案件予以处分，着力净化市场生态。三是从严惩处违规买卖股票行为，确保市场平稳运行。对26起违规证券交易的责任人员予以处分，有力规范了上市公司有关股东以及董监高的股票交易行为，维护市场交易秩序。四是充分运用惩戒手段，防范化解债市风险隐患。严肃处理违规使用募集资金以及未及时披露重大事项等行为，有效维护债券持有人合法权益。五是强化中介机构勤勉履职约束，增强其归位尽责意识。公开谴责1家会计师事务所，处分中介机构从业人员28人次，处分人数是过去3年之和，通过加强对中介机构监管力度，督促中介机构真正发挥核查把关作用。
【深交所：本周对贾跃亭、贾跃芳违反借款承诺进行公开谴责】深交所本周对2宗违规行为进行纪律处分，公开谴责斯太尔控股股东未履行业绩补偿承诺、公开谴责贾跃亭、贾跃芳违反借款承诺；对泰禾集团董事长黄其森泄露公司未公开的重大信息发出监管函。
【吴通控股：子公司近期向乐视追讨欠款未果 再次计提坏账准备1050万元】吴通控股公告，2017年12月底，公司看到深交所发布的对贾跃亭、贾跃芳公开谴责和媒体关于乐视公司的相关新闻，公司立即让子公司国都互联与乐视相关业务方进行商洽，并积极催收，但多次沟通后仍然未果，乐视拖欠的共计1266.69万款项存不能全额收回的风险。结合目前公开信息及对乐视公司财务状况的了解，国都互联拟对上述应收账款本次再次计提坏账准备1050万元。
深交所本周对2宗违规行为进行纪律处分，对贾跃亭、贾跃芳违反借款承诺进行公开谴责处分；对1宗违规行为发出监管函。本周，本所共对91起证券异常交易行为进行调查，涉及开盘虚假申报、盘中拉抬、盘中打压、全日虚假申报等异常交易情形，本所及时采取了监管措施。共对18起上市公司重大事项进行核查。（深交所网站）
上交所纪律处分委员会为此形成了纪律处分决定，对保千里、收购人兼时任深圳市保千里电子有限公司董事长、总经理庄敏及其一致行动人陈海昌、庄明、蒋俊杰等人予以公开谴责。
上交所表示，鉴于上述违规事实和情节，经上交所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》相关规定和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，上交所做出纪律处分决定：对保千里、收购人兼时任深圳市保千里电子有限公司董事长、总经理庄敏及其一致行动人陈海昌、庄明、蒋俊杰，时任江苏中达新材料集团股份有限公司董事长童爱平、董事王务云予以公开谴责；对时任江苏中达新材料集团股份有限公司董事王培琴、董事兼董事会秘书林硕奇、独立董事茅建华、费滨海、沙智慧予以通报批评。
上交所纪律处分委员会为此形成了纪律处分决定，对保千里、收购人兼时任深圳市保千里电子有限公司董事长、总经理庄敏及其一致行动人陈海昌、庄明、蒋俊杰等人予以公开谴责。
上交所表示，鉴于上述违规事实和情节，经上交所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》相关规定和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，上交所做出纪律处分决定：对保千里、收购人兼时任深圳市保千里电子有限公司董事长、总经理庄敏及其一致行动人陈海昌、庄明、蒋俊杰，时任江苏中达新材料集团股份有限公司董事长童爱平、董事王务云予以公开谴责；对时任江苏中达新材料集团股份有限公司董事王培琴、董事兼董事会秘书林硕奇、独立董事茅建华、费滨海、沙智慧予以通报批评。
上交所纪律处分委员会为此形成了纪律处分决定，对保千里、收购人兼时任深圳市保千里电子有限公司董事长、总经理庄敏及其一致行动人陈海昌、庄明、蒋俊杰等人予以公开谴责。
上交所表示，鉴于上述违规事实和情节，经上交所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》相关规定和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，上交所做出纪律处分决定：对保千里、收购人兼时任深圳市保千里电子有限公司董事长、总经理庄敏及其一致行动人陈海昌、庄明、蒋俊杰，时任江苏中达新材料集团股份有限公司董事长童爱平、董事王务云予以公开谴责；对时任江苏中达新材料集团股份有限公司董事王培琴、董事兼董事会秘书林硕奇、独立董事茅建华、费滨海、沙智慧予以通报批评。
深交所1月4日公告，对斯太尔控股股东山东英达钢结构有限公司及实际控制人冯文杰给予公开谴责处分。此前，斯太尔公告，因控股股东英达钢构未履行2016年度业绩补偿承诺，公司已就此向山东省高级人民法院提起诉讼，山东省高级人民法院已受理。（证券时报）
2017年12月28日，上交所向中毅达下发一份涉及三方责任人的纪律处分决定，就其自2016年4月以来“隐匿式”易主、年报错误频出等违规行为给予纪律处分，中毅达原实际控制人何晓阳、深圳乾源及其第一大股东李莹等受让方均被公开谴责，时任公司董事被通报批评。这是监管机构发现上市公司控制权被不当利用后及时出手的最新监管案例。
对此，上交所纪律处分委员会依据相关规则，对中毅达、何晓阳及大申集团、深圳乾源及其大股东李莹、贵台实业及其大股东戚欢、深圳万盛源及大股东黄伟、法定代表人黄俊翔、上市公司董事长沈新民、董事李厚泽予以公开谴责，并对董事杨永华、李春蓉等予以通报批评。值得一提的是，大申集团一度申辩不是股权转让方，深圳乾源申辩其已将股权转让，深圳万盛源、贵台实业辩称未行使相关权利，但纪律处分委员会认定，这些理由均不能成立，其违反信息披露要求的行为事实确凿。
2018年1月2日，贾跃亭在微博上回应北京证监局，其妻甘薇、其兄贾跃民将全权代理股东权利和负责资产处置事项，并再度承诺“会尽责到底”。而在当日稍晚时候，深交所宣布给予贾跃亭、贾跃芳公开谴责处分。
1月2日稍晚时候，深交所对贾跃亭、贾跃芳给予公开谴责，认定其曾承诺将减持所得借予乐视网但最终未能履行一事违反相关规定，该违规行为及给予的处分，将记入上市公司诚信档案，并向社会公开。
深交所因此对*ST中绒予以公开谴责的处分，对马生国及时任董事、独董等予以公开谴责的处分。
根据《上市公司证券发行管理办法》相关规定，上市公司存在现任董事、高级管理人员最近三十六个月内受到过中国证监会的行政处罚，或者最近十二个月内受到过证券交易所公开谴责的不得非公开发行股票。因此，公司定向增发的路子也被堵死了。
深交所因此对*ST中绒予以公开谴责的处分，对马生国及时任董事、独董等予以公开谴责的处分。
根据《上市公司证券发行管理办法》相关规定，上市公司存在现任董事、高级管理人员最近三十六个月内受到过中国证监会的行政处罚，或者最近十二个月内受到过证券交易所公开谴责的不得非公开发行股票。因此，公司定向增发的路子也被堵死了。
深交所官方微博1月2日信息显示，深交所近日发布了关于对乐视网信息技术（北京）股份有限公司股东贾跃亭、贾跃芳给予公开谴责处分的公告。（深交所）
从纪律处分实施情况看，所针对的违规行为主要集中在上市公司信息披露监管、证券异常交易监管以及债券市场监管三大领域，占比分别为78%、10%、12%。重点是加强了对概念股严重投机炒作、忽悠式重组、滥用停复牌等市场顽疾的监管，严肃惩治了控股股东及实际控制人隐瞒控制权变化、损害公司和投资者利益、破坏证券市场秩序等恶性违规事件。纪律处分的力度也明显加强，除常用的通报批评外，程度更加严厉的公开谴责、公开认定不适合担任上市公司董监高职务的实施频次增加，增长144%。
就违规行为类型看，纪律处分主要集中在以下八个方面：一是严重扰乱资本市场秩序的重大恶性违规，主要涉及严重破坏证券市场秩序、损害投资者利益、拒不配合监管、市场影响极其恶劣的违规事件。如ST慧球蓄意编造并擅自泄露不符合规定的股东大会议案，被公开谴责，鲜言、顾国平等人被公开认定为不适合担任上市公司董监高职务。对此类无视信息披露基本义务和基本规范，公然挑衅证券市场法律规则的严肃性和权威性，丧失上市公司守法合规、诚实信用行为底线，严重扰乱市场秩序的恶意违规行为，上交所将坚决予以严惩。
三是上市公司控股股东、实际控制人违规。如中毅达原实际控制人何晓阳隐瞒控制权转让事项，在持续一年多的时间内，经过媒体报道、上交所发函问询后，仍拒不披露上述事实，情节恶劣，被公开谴责。上交所认为，控股股东、实际控制人的违规行为往往严重损害上市公司和中小投资者利益，需要严加监管。
八是公司债券发行人违规，主要涉及信用风险管理、信息披露及募集资金使用违规。如五洋建设、春和集团在债券违约后未按规定披露信息并消极对待风险处置工作，在定期报告披露等方面也存在多项违规行为，影响恶劣，两家公司及主要责任人员均被公开谴责。
在证监系统责令回国、交易所公开谴责处分、法院系统法律问责的多方压力之下，其会否及何时回国切实履行公司实际控制人应尽义务，成为乐视网发展悬疑环环相扣的集中指向。
12月29日，深交所消息称，对乐视网股东贾跃亭、贾跃芳给予公开谴责处分。深交所指出，经查明，贾跃亭、贾跃芳违反了2014年12月6日做出的借款承诺。对于贾跃亭、贾跃芳上述违规行为及深交所给予的处分，深交所将记入上市公司诚信档案，并向社会公开。
12月29日晚间，深交所官网发布公告称，贾跃亭、贾跃芳由于个人资金、债务原因已无力继续履行对乐视网的借款承诺，并且目前也未提出新承诺以替代原有承诺。贾跃亭、贾跃芳违反了上述借款承诺。经深交所纪律处分委员会审议通过，对贾跃亭、贾跃芳予以公开谴责的处分。对于贾跃亭、贾跃芳上述违规行为及深交所给予的处分，深交所将记入上市公司诚信档案，并向社会公开。
《每日经济新闻》记者注意到，从纪律处分实施情况来看，所针对的违规行为主要集中在上市公司信息披露监管、证券异常交易监管及债券市场监管三大领域，数量占比分别为78%、10%、12%，重点加强了对概念股严重投机炒作、忽悠式重组、滥用停复牌等市场顽疾的监管，严肃惩治了控股股东、实际控制人隐瞒控制权变化、损害公司和投资者利益、破坏证券市场秩序等恶性违规事件；纪律处分的力度也明显加强，除常用的通报批评外，程度更加严厉的公开谴责、公开认定不适合担任上市公司董监高职务的实施频次增加，同比增长144%。
深交所消息，对乐视网股东贾跃亭、贾跃芳给予公开谴责处分。深交所指出，经查明，贾跃亭、贾跃芳违反了2014年12月6日做出的借款承诺。对于贾跃亭、贾跃芳上述违规行为及深交所给予的处分，深交所将记入上市公司诚信档案，并向社会公开。
12月27日，上交所对方正科技、其控股股东方正集团及其一致行动人和有关责任人，下发纪律处分决定书。交易所指出，公司重大关联交易未履行相应决策程序及信息披露义务、公司股东方正集团等未披露一致行动人关系，决定对前述各方予以公开谴责或通报批评的纪律处分。对于该纪律处分，上交所将通报证监会和上海市政府，并将记入上市公司诚信档案。（证券时报网）
多年来，证监会对存在违法违规行为的上市公司实控人多采用警告或罚款等行政处罚手段，采取市场禁入等严厉措施的比例较为有限。交易所层面则多停留在通报批评，公开谴责或认定当事人终生不适合担任董监高的案例非常鲜见。
上海市政府法制办公室副主任罗培新等人建议，在兼顾行政目标实现和保护相对人权益的比例原则框架下，分别提高罚款数额、市场禁入、公开谴责及公开认定的处罚强度，以期达到警示控股股东、实控人的目的。
厦华电子多次重组并长期停牌，引起了监管层关注。今年7月31日晚间，上交所公告，决定对厦华电子及原董事长王玲玲予以公开谴责。
厦华电子早在2014年就完成了“净壳”——终止彩电业务、清理原有资产、负债和人员。此后从2015年开始，厦华电子相继与火瀑云、杭州爱财、苹果信息等多家公司筹划重组，均无果而终。而在2017年7月，因在重大资产重组及非公开发行股票的停复牌事项办理和信息披露方面，存在违规行为，公司及公司时任董事长王玲玲受到上交所公开谴责处分。
厦华电子早在2014年就完成了“净壳” ——终止彩电业务、清理原有资产、负债和人员。此后从2015年开始，厦华电子相继与火瀑云、杭州爱财、苹果信息等多家公司筹划重组，均无果而终。而在2017年7月，因在重大资产重组及非公开发行股票的停复牌事项办理和信息披露方面，存在违规行为，公司及公司时任董事长王玲玲受到上交所公开谴责处分。
12月12日，中国消费者协会（下称：中消协）就曾发表公开信，公开谴责酷骑单车挪用押金。中消协表示，酷骑公司大量收取消费者押金，并挪作他用，出现押金退还难问题，目前，除退还了少部分消费者押金外，至今仍有数亿资金尚未退还。
值得一提的是，《条例》取消了“业必归会”制度，不再要求物业服务企业自取得资质证书之日起3个月内加入物业协会。王曙彩解释，从近10年的实施效果来看，对于很多侵害业主权益的企业，协会并未及时责令改正、给予通报批评、公开谴责等，未尽到相应管理责任。
事实上，2001年6月上市的荣华实业，问题颇多。21世纪经济报道记者统计发现，自2002年以来，荣华实业至少先后有12次被监管部门要求整改、公开谴责、处罚和予以监管关注。
11月21日，深交所对三维丝(300056)及相关当事人给予纪律处分。经查，三维丝2016年度的财务会计报告被会计师出具无法表示意见的审计报告且情节严重、2016年一季度、半年度及前三季度的财务会计报告存在重大会计差错，违反了深交所相关规定。深交所决定对三维丝予以公开谴责，对公司多名高管、时任高管予以公开谴责或通报批评。
监管“鹰眼”一直高度关注此类违法违规行为。统计显示，今年年初到8月，仅上交所就针对信息披露违法违规作出公开谴责决定11份、通报批评决定19份、监管关注决定33份，涉及上市公司33家；共处理79名“董监高”、15家股东以及两名财务顾问项目主办人，合计96人次。
昨日，上交所发布纪律处分决定书，对*ST智慧及公司部分时任高管予以公开谴责，所涉违规事项是公司2013年曾虚增业绩。
鉴于上述违规事实，经上交所纪律处分委员会审核通过，对*ST智慧和张长虹、王玫、王日红、洪榕予以公开谴责；对公司的其他时任董监事人员也予以通报批评。
11月10日，登云股份（002715,SZ）公告，深交所于11月9日发布了《关于对怀集登云汽配股份有限公司及相关当事人给予公开谴责处分的公告》（以下简称处分公告）。
《每日经济新闻》记者发现，深交所本次出具公开谴责处分的依据，与此前证监会对登云股份实施行政处罚的依据大致相同。
一位业内人士表示，不同于交易所的公开谴责处分，证监会对登云股份的行政处罚，可能影响到登云股份在今后的再融资等资本运作。
而据处分公告，深交所依据相关规定，对登云股份以及公司董事长张弢，时任董事兼总经理欧洪先，副总经理、时任董事兼董事会秘书邓剑雄，时任副总经理兼财务总监潘炜予以公开谴责的处分。同时，对于登云股份及相关当事人的上述违规行为和深交所给予的上述处分，深交所将记入上市公司诚信档案，并向社会公布。
上述业内人士指出，受到交易所公开谴责处分的上市公司，该公司的形象会受影响，而且每年交易所抽样检查时，该企业会被重点关注。在上市公司的信披考核层面，受处分上市公司将被监管员重点关注。
武汉凡谷历史公告显示，去年10月，武汉凡谷曾预计公司2016年的净利润为亏损4000万元至3000万元；而到了今年3月份，公司却修正称2016年净利润亏损为1.65亿元，业绩出现大变脸。在此情况下，今年8月，深交所对武汉凡谷及相关人员予以公开谴责的处分。9月初，湖北证监局又向武汉凡谷发出了行政监管措施决定书。
今年7月，深交所对武汉凡谷发出问询函，要求其对2016年年报业绩“变脸”做出多项解释。8月份，深交所对武汉凡谷相关人员做出公开谴责处分决定。到了9月初，湖北证监局对武汉凡谷发出了行政监管措施决定书。
今年7月，深交所对武汉凡谷发出问询函，要求其对2016年年报业绩“变脸”做出多项解释。8月份，深交所对武汉凡谷相关人员做出公开谴责处分决定。到了9月初，湖北证监局对武汉凡谷发出了行政监管措施决定书。
【深交所对*ST烯碳及相关当事人给予公开谴责处分】深交所11日发布公告，决定对*ST烯碳及相关当事人给予公开谴责处分。原因为公司业绩预告存在重大差异且未披露修正公告、未能及时召开2016年度股东大会、存在前期重大会计差错、关联交易未履行审议程序和信息披露义务、对外投资未及时履行审议程序、未能在董事会审议年报后及时披露年报等。（深交所网站）
【深交所对*ST烯碳及相关当事人给予公开谴责处分】深交所11日发布公告，决定对*ST烯碳及相关当事人给予公开谴责处分。原因为公司业绩预告存在重大差异且未披露修正公告、未能及时召开2016年度股东大会、存在前期重大会计差错、关联交易未履行审议程序和信息披露义务、对外投资未及时履行审议程序、未能在董事会审议年报后及时披露年报等。（每日经济新闻）
上交所在9月22日的日常信息披露监管中披露，引力传媒时任独立董事崔保国在股票买卖方面存在违规事项，决定对其予以公开谴责，并记入上市公司诚信档案。经查明，2015年10月9日至2016年4月6日期间，引力传媒时任独立董事崔保国频繁买卖公司股票，共涉及买入操作17笔，合计买入12300股，卖出操作9笔，合计卖出13700股。崔保国在6个月内买入股票又将其卖出，构成短线交易，同时崔保国的减持行为也不符合相关要求。
9月20日晚间，勤上股份（002638，SZ）公告称，因未在规定期限内对业绩预告、业绩快报作出修正，且2016年经审计的净利润与业绩预告、业绩快报中披露的净利润存在较大差异，深交所对勤上股份给予公开谴责的处分。此外，深交所对勤上股份董事长兼总经理陈永洪、董事兼财务总监邓军鸿同样给予公开谴责的处分。
被深交所公开谴责
深交所作出的《关于对勤上股份及相关当事人给予公开谴责处分的决定》显示，勤上股份未在规定期限内对业绩预告作出修正，且2016年经审计的净利润与业绩预告中披露的净利润存在较大差异，差异金额为-4.74亿元，占2015年经审计的净利润绝对值的111%。
对此，深交所对陈永洪、邓军鸿给予公开谴责的处分。对于勤上股份及相关当事人的上述违规行为和深交所给予的上述处分，深交所将记入上市公司诚信档案，并向社会公布。
面对本次公开谴责处分，勤上股份公告称，将于2017年9月26日在网上平台举行公开致歉会。勤上股份董事长兼总经理兼董事会秘书陈永洪、董事兼财务总监邓军鸿、独立董事鞠新华将参加此次公开致歉会。
9月20日晚间，勤上股份（002638，SZ)公告称，因未在规定期限内对业绩预告、业绩快报作出修正，且2016年经审计的净利润与业绩预告、业绩快报中披露的净利润存在较大差异，深交所对勤上股份给予公开谴责的处分。
此外，深交所对勤上股份董事长兼总经理陈永洪、董事兼财务总监邓军鸿同样给予公开谴责的处分。
受深交所公开谴责
深交所作出的《关于对勤上股份及相关当事人给予公开谴责处分的决定》显示，勤上股份未在规定期限内对业绩预告作出修正，且2016年经审计的净利润与业绩预告中披露的净利润存在较大差异，差异金额为-4.74亿元，占2015年经审计的净利润绝对值的111%。
对此，深交所对陈永洪、邓军鸿给予公开谴责的处分。对于勤上股份及相关当事人的上述违规行为和深交所给予的上述处分，深交所将记入上市公司诚信档案，并向社会公布。
面对本次公开谴责处分，勤上股份公告称，将于2017年9月26日在网上平台举行公开致歉会。勤上股份董事长兼总经理兼董事会秘书陈永洪、董事兼财务总监邓军鸿、独立董事鞠新华将参加此次公开致歉会。
根据证监会发布的《上市公司证券发行管理办法》第三十九条明确规定，上市公司存在七种情形之一的，不得非公开发行股票。其中第四种情形为“现任董事、高级管理人员最近三十六个月内受到过中国证监会的行政处罚，或者最近十二个月内受到过证券交易所公开谴责”。新力金融高管大换血是否与此有所关联？《每日经济新闻》记者以投资者身份致电新力金融董秘，董秘回应称，那肯定是这样的，如果不影响就不用那么多人辞职了。
根据证监会发布的《上市公司证券发行管理办法》第三十九条明确规定，上市公司存在七种情形之一的，不得非公开发行股票。其中第四种情形为“现任董事、高级管理人员最近三十六个月内受到过中国证监会的行政处罚，或者最近十二个月内受到过证券交易所公开谴责”。新力金融高管大换血是否与此有所关联？《每日经济新闻》记者以投资者身份致电新力金融董秘，董秘回应称，那肯定是这样的，如果不影响就不用那么多人辞职了。
在保壳之路上，*ST中绒还遇到董事造假，惹得“麻烦缠身”。据今年8月30日的公告，公司由于实际控制人兼时任董事长、总经理马生国利用其担任公司董事长和总经理的身份及*ST中绒的出口退税资质，以*ST中绒名义与多名客户签订虚假合同，伙同他人假报出口，虚构销售业务和资金往来，涉及的虚假购销合同总金额约1.2亿美元。深交所因此也对*ST中绒予以公开谴责。
本次上交所信批评价结果为D的公司共27家，占比2.2%，根据上交所《上市公司信息披露工作评价办法（2017年修订）》，因审计报告、内控报告被出具无法表示意见或否定意见、信息披露严重违规被上交所公开谴责的，直接被评为D。
一个月后，小明又关注到交易所对公司2012年中报虚增收入、成本和利润事项进行了公开谴责，虽然公司仍在持续披露风险提示公告表示公司仍在配合证监会的立案调查，但小明认为公司利空消息已全部释放，前期公司股价已大幅下跌，到了买入公司股票的最好时机；同时，股吧里也有一些帖子的观点和他一致，于是小明重仓买入了公司股票。
对于天际数字在2016年年报披露使用未经会计师签字、事务所盖章的审计报告等情况，股转系统对天际数字及其董事长吴国平、财务总监张斌、董事会秘书许小艳实施公开谴责的纪律处分，并记入诚信档案数据库。
对于天际数字在2016年年报披露使用未经会计师签字、事务所盖章的审计报告等情况，股转系统对天际数字及其董事长吴国平、财务总监张斌、董事会秘书许小艳实施公开谴责的纪律处分，并记入诚信档案数据库。
【*ST中绒：公司及实控人等多名高管遭深交所公开谴责】*ST中绒29日晚间公告，公司28日收到深交所下发的处分决定，处分决定指出，公司实控人兼时任董事长、总经理马生国2012年2月至次年9月期间，虚构购销业务和资金往来，涉虚假购销合同约1.2亿美元；公司另于今年4月对2012年度至2015年度期间多项财务数据进行调减。前述行为违反交易所相关规定，交易所决定对公司及相关责任人马生国等多名高管予以公开谴责处分。
就在上个月的7月21日，中金所对私募机构富航投资采取了公开谴责、限制开仓12个月等监管措施。富航投资是在2017年2月24日至5月12日期间，在沪深300、中证500股指期货远月合约上，利用实际控制关系账户，通过相互成交的方式进行利益输送，损害了相关投资者利益。同时，在实际控制关系问询中，富航投资明知具有实际控制关系却未如实向中金所进行申报。
值得关注的是，此次评价结果为D的公司共27家，占比2.2%，这较上一年度的7家公司增加了20家，增幅285.71%。上交所表示，评价为D的公司主要系因审计报告、内控报告被出具无法表示意见或否定意见、信息披露严重违规被上交所公开谴责等原因。
值得关注的是，此次评价结果为D的公司共27家，占比2.2%，这较上一年度的7家公司增加了20家，增幅285.71%。上交所表示，评价为D的公司主要系因审计报告、内控报告被出具无法表示意见或否定意见、信息披露严重违规被上交所公开谴责等原因。
【深交所对格力电器董事徐自发给予公开谴责处分】深交所今日发布关于对格力电器董事徐自发给予公开谴责处分的公告，徐自发的配偶韩凤兰2017年4月5日卖出格力电器股票73万股，构成敏感期交易，徐自发未能督促其配偶遵守相关规定。此外，徐自发本人2016年11月24日买入57.53万股，2017年5月22日卖出40万股，构成短线交易。鉴于上述违规事实及情节，深交所决定对徐自发给予公开谴责的处分，并将记入上市公司诚信档案，并向社会公布。
夏洛茨维尔暴力冲突发生当天，特朗普发表声明谴责暴力，但他在声明中谴责“各方”的说法引发不满。此后，特朗普在14日再度发表声明，公开谴责种族主义、白人至上主义者、新纳粹主义和三K党。15日，他又在一场记者会上称，称冲突“双方”都有责任。
当地时间8月14日，特朗普公开谴责白人至上主义者，称“种族主义是罪恶的”。
7月18日，因在重大资产重组及非公开发行股票停复牌事项办理和信息披露方面存在违规行为，厦门华侨电子股份有限公司及时任董事长王玲玲遭上海证券交易所公开谴责。
整体来看，上半年上证所对上市公司信披违规的处理力度不断加强。截至7月31日，共作出公开谴责决定11份、通报批评决定19份、监管关注决定33份，涉及上市公司33家。在责任人方面，共处理79名董监高、15家股东以及2名财务顾问项目主办人，合计96人次。其中，公开谴责的数量较去年同期增加50%。此外，尚有近20件案件已启动纪律处分程序，将在处理后及时向市场公布。
大股东及董监高减持也一直是市场和投资者关注的重点。今年以来，针对违规减持行为，上证所共处理案件12件，其中对涉及多项违规、违规情节严重的冠豪高新、江河集团等公司股东或董监高予以公开谴责。针对新规发布后出现的违规行为，也已及时启动纪律处分程序。
例如，7月31日，上证所对2015年停牌时间长达9个月的厦华电子(600870.SH)以及相关责任人予以公开谴责。“厦华电子在未经充分论证和审慎决策的情况下，多次以筹划重大资产重组或非公开发行为由长期停牌，且筹划重大事项均以失败告终。公司办理停牌事项尽职调查不充分，论证不审慎，严重损害了投资者的正当交易权利。”上证所表示。
因子公司转让股权未及时披露，构成信披违规。8月10日，深交所下发对*ST众和的监管函。而不久前，深交所刚对*ST众和及当事人给予公开谴责。
8月1日，*ST众和及相关当事人刚刚受到深交所公开谴责。据此前公告，*ST众和披露2016年度业绩快报，预计2016年度归属于上市公司股东的净利润为5769万元。2017年4月29日，公司在2016年年度报告中披露2016年度经审计的净利润为负4830万元。公司未对业绩快报做出修正，且2016年度经审计的净利润与业绩快报中披露的存在较大差异。深交所指出，上述行为违反了相关规定，公司董事长兼总经理许建成、财务总监黄燕琴未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，对公司上述违规行为负有重要责任。
一分析师对记者表示，公开谴责虽然不涉及直接经济处罚，但属于声誉处罚的一种，上市公司受到公开谴责的信息，将会计入诚信档案，同时在一年内将对上市公司的再融资受到影响，也就意味着一年内的并购重组都会产生影响。
8月1日，*ST众和及相关当事人刚刚受到深交所公开谴责。据此前公告，*ST众和披露2016年度业绩快报，预计2016年度归属于上市公司股东的净利润为5769万元。2017年4月29日，公司在2016年年度报告中披露2016年度经审计的净利润为负4830万元。公司未对业绩快报做出修正，且2016年度经审计的净利润与业绩快报中披露的存在较大差异。深交所指出，上述行为违反了相关规定，公司董事长兼总经理许建成、财务总监黄燕琴未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，对公司上述违规行为负有重要责任。
一分析师对记者表示，公开谴责虽然不涉及直接经济处罚，但属于声誉处罚的一种，上市公司受到公开谴责的信息，将会计入诚信档案，同时在一年内将对上市公司的再融资受到影响，也就意味着一年内的并购重组都会产生影响。
资料显示，因杨世江曾受到公开谴责，导致兰州黄河在2018年1月5日前不得非公开发行股票。公司第二大股东湖南昱成就此认为公司治理结构存在不足，请公司董事会就控股股东及实控人受公开谴责事件提出具体整改措施方案，并予以公告披露。
不仅如此，湖南昱成还向实控人杨世江发起“控诉”。2016年，因杨世江受到公开谴责，兰州黄河在2018年1月5日前不得非公开发行股票。湖南昱成就此认为公司治理结构存在不足，请公司董事会就控股股东及实控人受公开谴责事件提出具体整改措施方案，并予以公告披露。
不仅如此，湖南昱成还向实控人杨世江发起“控诉”。2016年，因杨世江受到公开谴责，兰州黄河在2018年1月5日前不得非公开发行股票。湖南昱成就此认为公司治理结构存在不足，请公司董事会就控股股东及实控人受公开谴责事件提出具体整改措施方案，并予以公告披露。
上交所认定，厦华电子及其实控人和时任董事长王玲玲（代行董事会秘书职责）的相关行为严重违规，予以公开谴责处分，并将通报中国证监会和厦门市政府，记入上市公司诚信档案。
【深交所公开谴责北大医药：未及时公告政泉控股为北大资源代持】深圳证券交易所8月4日晚间发布公告，公开谴责北大医药及时任董事长李国军，主要是因北大医药未及时披露政泉控股为北大资源控股代持北大医药4000万股股份的事项。
【中国人寿（海外）因违反收购守则遭香港证监会公开谴责】8月3日，香港证券及期货事务监察委员会(香港证监会)官网发布消息称，中国人寿保险（海外）股份有限公司因没有披露其就恒盛地产控股有限公司股份进行的交易，违反了《公司收购及合併守则》，遭香港证券及期货事务监察委员会公开谴责。2016年5月9日至8月5日期间，中国人寿在要约期内，就恒盛地产股份执行了2139宗交易，但没有按《收购守则》规则22所规定公开披露该等交易。中国人寿于上述时间持有超过5%的恒盛地产已发行股本，因此是恒盛地产的联系人。中国人寿承认没有遵守《收购守则》，并同意接受对其採取的纪律处分行动。中国人寿正在落实多项补救措施，以确保公司日后会遵循《收购守则》。（每日经济新闻）
故事的发展总是充满戏剧性，A公司因为信息披露违规被证监会立案调查，调查发现A公司互联网金融相关业务信息不符合现实状况，缺乏未来实现的基础，部分业务因为政策原因无法继续经营；A公司在公告中选择性披露利好信息，规避不利信息，未披露互联网金融相关业务存在的风险以及进展情况。最终，A公司因为信息披露存在误导性陈述收到了证监会的行政处罚，交易所也对其进行了公开谴责。而A公司的股价早已应声下跌，包括小刚在内的很多投资者都遭受了大额的亏损。但庆幸的是，部分符合条件的投资者还可以通过向法院起诉A公司及其主要责任人来挽回部分损失。
目前，全国股转系统对违规使用募集资金监管力度不断增强，7月份以来，已有网智天元因在2015年期间存在提前使用募集资金等行为，被全国股转系统实施纪律处分；博雅科技也因2016年提前使用募集资金等违法行为，被采取通报批评的纪律处分；了望股份存在提前使用募集资金约2500万元等违法行为，全国股转系统给予了望股份公开谴责的纪律处分。
7月31日晚间，上交所官网发布了对厦华电子进行公开谴责的监管函。监管函表示，厦华电子办理停牌事项不审慎、重大事项进展披露和风险揭示不及时、不充分等细节曝光，同时上交所对公司及时任公司董事长王玲玲予以公开谴责。上交所表示，对于上述纪律处分，上交所将通报中国证监会和厦门市人民政府，并将记入上市公司诚信档案。厦华电子（600870.SH）也由此成为了沪深两市首家因“任性停牌”被监管“祭旗”的公司。
（来源：21世纪经济报道 记者：何晓晴 原标题：任性停牌遭监管“祭旗” 厦华电子首家被上交所公开谴责）
7月31日，上交所发布了对文峰股份及相关责任人予以公开谴责、通报批评的决定。上交所指出，在日常信息披露监管中发现，文峰股份在信息披露方面、公司有关责任人在职责履行方面存在违规事项，主要涉及此前已曝光的“股份代持”事件。
经上交所纪律处分委员会审核通过，根据有关规定，上交所对文峰股份、文峰集团实际控制人暨时任公司董事长徐长江、代持股东陆永敏予以公开谴责；对公司副董事长陈松林等12名有关负责人予以通报批评。对于上述纪律处分，上交所将通报证监会和江苏省政府，并将记入上市公司诚信档案。
无视规则任性停牌 厦华电子受上交所公开谴责
证监会强调要“从严监管上市公司停复牌”的话音刚落，证券时报记者获悉，近日，上交所查明厦华电子(600870)办理停牌事项不审慎，重大事项进展披露和风险揭示不及时、不充分，决定对厦华电子及相关责任人予以公开谴责。接近监管层的人士向证券时报记者指出，资本市场投资者的知情权和交易权必须得到保障，上市公司无视规则任性停牌，将严重影响公司股票正常交易秩序。
【上交所公开谴责文峰股份及有关责任人】上交所公布，交易所在日常信息披露监管中发现，文峰股份在信息披露和有关责任人在职责履行等方面存在违规事项。上交所根据有关规定，对文峰股份、控股股东文峰集团、实际控制人暨时任公司董事长徐长江、代持股东陆永敏予以公开谴责；对公司副董事长陈松林、董事兼总经理顾建华、董事杨建华、马永、满政德、独立董事范健、胡世伟、江平、监事会主席裴浩兵、监事夏春宝、副总经理顾斌以及董事会秘书兼财务总监张凯予以通报批评。
根据规定，委员推荐单位责任被极大的强化，若发审委委员因违法违规被解聘的，证监会取消其所在单位五年内再次推荐发审委委员的资格，若为中介机构，证监会将对其在审项目采取冷处理，不予审核，若发审委委员为国家机关、事业单位工作人员的，通报其所在单位，由其所在单位作出相应处分，在原有谈话提醒、批评、解聘等处理措施的基础上，增加公开谴责的处理措施。
此外，《办法》减少委员任职期限，由此前最高连任三届改为两届；完善发审委委员任职条件;明确推荐委员单位责任;增加对违法违规委员公开谴责的方式。
7月21日，中金所发布了关于对“富航投资-国泰君安证券-富航投资神舟1号私募基金”（以下简称富航基金）采取公开谴责等监管措施的公告，其中对富航基金在股指期货品种上限制开仓12个月。
一、对富航基金予以公开谴责。
不仅如此，由于天龙光电控股股东常州诺亚科技有限公司（以下简称常州诺亚），于2015年3月4日向天龙光电借款3500万元，并于2015年3月12日归还了该笔借款。深交所认为常州诺亚向天龙光电借款行为属于控股股东非经营性占用上市公司资金。因此，天龙光电与常州诺亚被证监会给予公开谴责处分。
当前创业板规定上市公司最近三年累计受到三次交易所公开谴责将被强制退市，将交易所的纪律处分与公司退市挂钩。但交易所的纪律处分不仅包括公开谴责、还包括通报批评等，“纪律处分”的范畴要宽得多，也即创业板这方面的退市标准不如新三板严格，更何况主板、中小板还缺乏这方面的退市标准，由此上市公司一般不会把交易所的监管放在眼里，小毛病不断，甚至敢于和交易所公开叫板。
陈贇：基金业协会将加强对资产管理计划的备案审查，对于违法违规及违反自律规则的证券期货经营机构，基金业协会可以视情节轻重，采取谈话提醒、书面警示、要求限期改正、加入黑名单、公开谴责、暂行备案等纪律处分；情节严重的，依法移送中国证监会处理。
陈贇：基金业协会将加强对资产管理计划的备案审查，对于违法违规及违反自律规则的证券期货经营机构，基金业协会可以视情节轻重，采取谈话提醒、书面警示、要求限期改正、加入黑名单、公开谴责、暂行备案等纪律处分；情节严重的，依法移送中国证监会处理。
陈贇：基金业协会将加强对资产管理计划的备案审查，对于违法违规及违反自律规则的证券期货经营机构，基金业协会可以视情节轻重，采取谈话提醒、书面警示、要求限期改正、加入黑名单、公开谴责、暂行备案等纪律处分；情节严重的，依法移送中国证监会处理。
从处分类型看，今年以来新增26家公司或相关当事人受到两大交易所公开谴责，分别是*ST昆机公司及相关当事人、丹化科技公司当事人、山水文化公司当事人、皖江物流公司当事人、华泰证券公司当事人、博通股份当事人及梅泰诺公司当事人、神农基因公司当事人、荃银高科公司当事人，协鑫集成公司及相关当事人、西部牧业当事人、中水渔业当事人、宏磊股份公司及相关当事人、全新好公司及相关当事人、欣泰电气公司及相关当事人、金亚科技公司及相关当事人、八菱科技公司及相关当事人、黑芝麻相关当事人、ST华泽公司及相关当事人、荣丰控股公司及相关当事人、顾地科技相关当事人及希努尔相关当事人。其中，9月新增2家公司或相关当事人受公开谴责。
然而，违规减持的情况已是屡见不鲜。9月29日，因减持股份达到5%时，未按照规定履行报告、披露义务，并继续超比例减持，精伦电子控股股东张学阳被证监会立案调查。此外，就在9月30日，华夏人寿因违规减持希努尔，于9月30日被深交所公开谴责，并计入上市公司诚信档案。10月10日，山东证监局又对华夏人寿前述行为出具警示函。
从数据显示上可知，大部分被处罚的企业，只是被出具警示函、公开谴责、公开批评等，但也有23家公司，被同时处以罚金，这23家公司被罚没金额累计超过了4亿元，其中，7家公司被罚款金额超过100万元。
去年为了套现，因违规减持频发，深天地A、雏鹰农牧、中洲控股等多家公司还因此领到了交易所的监管函，海润光伏董事长遭上交所公开谴责。尽管吃相不佳，但是能拿到钱才是真的。
去年为了套现，因违规减持频发，深天地A、雏鹰农牧、中洲控股等多家公司还因此领到了交易所的监管函，海润光伏董事长遭上交所公开谴责。尽管吃相不佳，但是能拿到钱才是真的。
《上市公司证券发行管理办法》第三十九条规定，上市公司存在董事、高级管理人员三十六个月内受到中国证监会的行政处罚，或者十二个月内受到过证券交易所公开谴责的，不得非公开发行股票。
因为违规买卖股票，且未上报股票出售信息，李勇鸿在2012年受到上证所的公开谴责，并被证监会处以60万元的罚款。当时，多伦股份股价曾暴跌7%。
更令人意外的是，因“无法与李勇鸿取得联系”，上证所只能以公告形式向公司送达有关纪律处分的意向书。在上证所公布公开谴责后，多伦股份股价却连涨数日。
深圳证券交易所9月14日宣布对GQY视讯股东姚国际给予公开谴责处分。公告称，6月13日至6月23日，姚国际以20.15元的成交均价累计减持GQY视讯853.82万股，成交金额1.72亿元，违反了其作出的“自2015年7月16日起6个月到12个月间，若公司股票价格未达到50元不减持”的承诺。
深圳证券交易所9月14日宣布对GQY视讯股东姚国际给予公开谴责处分。公告称，6月13日至6月23日，姚国际以20.15元的成交均价累计减持GQY视讯853.82万股，成交金额1.72亿元，违反了其作出的“自2015年7月16日起6个月到12个月间，若公司股票价格未达到50元不减持”的承诺。
不过，由于GQY视讯7月份经历了一波大涨，赚了钱的股东自然并没有过多在意这一点。而昨日晚间，深交所网站赶在中秋节之前发布了一条谴责公告，令牛散姚国际的减持再度受到关注。公告称，GQY视讯股东姚国际于6月13日至6月23日，累计减持公司854万股股份，套现1.72亿元。该行为违反了其自身承诺同时违反了相关规定，深交所对姚国际予以公开谴责处分。
但是兴业证券最引人注意的并非业绩问题。事实上，公司业绩走势与券商行业基本一致。最令市场关注的，仍是监管问题——在半年报中，兴业证券披露了上半年五起被处罚和公开谴责的情况。
但是兴业证券最引人注意的并非业绩问题。事实上，公司业绩走势与券商行业基本一致。每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，最令市场关注的，仍是监管问题——在半年报中，兴业证券披露了上半年五起被处罚和公开谴责的情况。
证监会私募专项检查始于今年3月，每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，在今年4月，中基协对“中投金汇（北京）有限公司”、“中金信安投资基金（北京）有限公司”、“北京中金赛富投资基金管理有限公司”及相关人员进行了处罚，撤销三家公司私募投资基金管理人登记，并对相关人员公开谴责并加入黑名单，纪律处分记入资本市场诚信档案，私募行业清理整顿势在必行。而北京、上海和广东地区是检查的重点区域。
此后，沈机集团、*ST昆机因临时信息披露涉嫌重大违规，被证监会立案调查。该股权转让事项的数个参与主体：*ST昆机、沈机集团、紫光卓远均因信息披露存在违规行为，被上交所公开谴责。
7月1日，上交所公布，对在履行信息披露义务等方面存在违规行为的*ST昆机，以及公司时任董事长王兴、时任董事会秘书罗涛、沈机集团、紫光卓远予以公开谴责，对沈机集团时任董事长关锡友予以通报批评。
不过，上述资管文件的详细情况正被逐渐曝光。今日早间，上证报刊发了万科独董华生的文章。华生在文中质疑称："据了解，宝能方面在证监会公开谴责之后，仍然行动迟缓，最后交存上市公司的9个资管计划还以商业秘密为由，进行涂改抹黑。"
不过，上述资管文件的详细情况正被逐渐曝光。今日早间，上证报刊发了万科独董华生的文章。华生在文中质疑称：“据了解，宝能方面在证监会公开谴责之后，仍然行动迟缓，最后交存上市公司的9个资管计划还以商业秘密为由，进行涂改抹黑。”
三是继续加强对各类信息披露违规行为的追责力度。本月，继续对各类信息披露违规行为进行事后问责。共实施通报批评、公开谴责等纪律处分6单，涉及公司4家，董监高8人，股东4人；采取监管关注等措施13单，涉及公司7家，董监高13人，股东3人，中介机构及其相关人员4人。此外，还对26家公司的违规行为启动了纪律处分程序。重点问责的事项，包括违规通过媒体披露预测性信息、未及时进行业绩预告、存在非经营性资金占用、违规担保及违反会计准则等。此外，就重组预案信息披露中，有的财务顾问对预案中存在重大遗漏、夸大描述、前后不一致等信息披露问题把关不严，及时问责，对有明显过失的责任人采取了监管措施。
现在保监会等监管部门相继喊话，表明态度和立场，并采取行动从外围开始划清合规与违规的界限，以缩小和消除可能发生的局部金融风险。这是非常谨慎而积极的态度。证券监管部门也严厉批评万科相关股东与管理层，要求他们采取积极步骤，以公司利益和市场秩序为重，协商解决问题。不过据了解，宝能方面在证监会公开谴责之后，仍然行动迟缓，最后交存上市公司的9个资管计划还以商业秘密为由，进行涂改抹黑。看来，有关监管当局还要采取更加明确态度和更有力的措施，才能迫使相关涉嫌方幡然悔悟，回到遵纪守法的轨道上来，从而争取到社会危害最小的结果。否则一味姑息，最后的麻烦反而可能更大。
现在保监会等监管部门相继喊话，表明态度和立场，并采取行动从外围开始划清合规与违规的界限，以缩小和消除可能发生的局部金融风险。这是非常谨慎而积极的态度。证券监管部门也严厉批评万科相关股东与管理层，要求他们采取积极步骤，以公司利益和市场秩序为重，协商解决问题。不过据了解，宝能方面在证监会公开谴责之后，仍然行动迟缓，最后交存上市公司的9个资管计划还以商业秘密为由，进行涂改抹黑。看来，有关监管当局还要采取更加明确态度和更有力的措施，才能迫使相关涉嫌方幡然悔悟，回到遵纪守法的轨道上来，从而争取到社会危害最小的结果。否则一味姑息，最后的麻烦反而可能更大。
6月21日，曾因为绿地集团和云峰集团披露的数据不一致，而瑞华会计师事务所拒绝配合检查而被交易商协会处罚。交易商协会根据自律处分规定，给予瑞华公开谴责处分，并作出责令改正、暂停相关业务一年的处分。
此外，值得注意的是，备受关注的“暂停融资”方面的2条议案被删除。具体包括，“一、《关于要求交易商协会全面暂停辽宁省企业发行债务融资工具并对东北特钢公开谴责的议案》”；“二、《关于提请证监会、银监会、发改委暂停辽宁省政府及企业融资并倡议所有金融机构全面停止购买辽宁省政府及辽宁地区债券的议案》。”
具体为“8、原议案一、《关于要求交易商协会全面暂停辽宁省企业发行债务融资工具并对东北特钢公开谴责的议案》”与“9、原议案二、《关于提请证监会、银监会、发改委暂停辽宁省政府及企业融资并倡议所有金融机构全面停止购买辽宁省政府及辽宁地区债券的议案》。”
此外，值得注意的是，备受关注的“暂停融资”方面的2条议案被删除。具体包括，“一、《关于要求交易商协会全面暂停辽宁省企业发行债务融资工具并对东北特钢公开谴责的议案》”；“二、《关于提请证监会、银监会、发改委暂停辽宁省政府及企业融资并倡议所有金融机构全面停止购买辽宁省政府及辽宁地区债券的议案》。”
具体为“8、原议案一、《关于要求交易商协会全面暂停辽宁省企业发行债务融资工具并对东北特钢公开谴责的议案》”与“9、原议案二、《关于提请证监会、银监会、发改委暂停辽宁省政府及企业融资并倡议所有金融机构全面停止购买辽宁省政府及辽宁地区债券的议案》。”
同时，《每日经济新闻》记者查阅《惩戒办法》发现，协会对会员违规行为实施惩戒的种类有七种，具体包括警示约谈、发警示函、强制培训、业内通报、公开谴责、暂停会员权利以及取消会员资格。
《上市公司证券发行管理办法》第三十九条规定：董事、高级管理人员三十六个月内受到过中国证监会的行政处罚，或者十二个月内受到过证券交易所公开谴责的公司不得非公开发行股票。有法律人士指出：不排除目前的处罚决定将对公司下一步资本运作产生影响。
在监管层面上，为了抑制“炒壳”和“违规举牌”等过度投机行为，证监会于6月17日发布了《上市公司重大资产重组办法》征求意见稿，《重组办法》中的一条规定显示，上市公司或其控股股东、实际控制人近三年内存在违法违规或一年内被交易所公开谴责的，不得“卖壳”。
会议开始后，《每日经济新闻》记者从参与会议的机构人士处了解到，此次会议讨论的议题的确包括此前引发舆论广泛关注的《关于要求交易商协会全面暂停辽宁省企业发行债务融资工具并对东北特钢公开谴责的议案》和《关于提请证监会、银监会、发改委暂停辽宁省政府及企业融资并倡议所有金融机构全面停止购买辽宁省政府及辽宁地区债券的议案》。
上述议案显示：15东特钢CP001于3月28日违约至今未能解决，期间东北特钢到期债务融资工具相继违约，市场影响不断恶化。为保障投资人权益，15东特钢CP001、CP002、CP003持有人要求交易商协会全面暂停辽宁省企业发行债务融资工具并公开谴责东北特钢，并提请证监会、银监会、发改委暂停辽宁省政府及企业融资并倡议所有金融该机构全面停止购买辽宁省政府及辽宁地区债券。
会议开始后，《每日经济新闻》记者从参与会议的机构人士处了解到，此次会议讨论的议题的确包括此前引发舆论广泛关注的《关于要求交易商协会全面暂停辽宁省企业发行债务融资工具并对东北特钢公开谴责的议案》和《关于提请证监会、银监会、发改委暂停辽宁省政府及企业融资并倡议所有金融机构全面停止购买辽宁省政府及辽宁地区债券的议案》。
上述议案显示：15东特钢CP001于3月28日违约至今未能解决，期间东北特钢到期债务融资工具相继违约，市场影响不断恶化。为保障投资人权益，15东特钢CP001、CP002、CP003持有人要求交易商协会全面暂停辽宁省企业发行债务融资工具并公开谴责东北特钢，并提请证监会、银监会、发改委暂停辽宁省政府及企业融资并倡议所有金融该机构全面停止购买辽宁省政府及辽宁地区债券。
会议开始后，《每日经济新闻》记者从参与会议的机构人士处了解到，此次会议讨论的议题的确包括此前引发舆论广泛关注的《关于要求交易商协会全面暂停辽宁省企业发行债务融资工具并对东北特钢公开谴责的议案》和《关于提请证监会、银监会、发改委暂停辽宁省政府及企业融资并倡议所有金融机构全面停止购买辽宁省政府及辽宁地区债券的议案》。
上述议案显示：15东特钢CP001于3月28日违约至今未能解决，期间东北特钢到期债务融资工具相继违约，市场影响不断恶化。为保障投资人权益，15东特钢CP001、CP002、CP003持有人要求交易商协会全面暂停辽宁省企业发行债务融资工具并公开谴责东北特钢，并提请证监会、银监会、发改委暂停辽宁省政府及企业融资并倡议所有金融该机构全面停止购买辽宁省政府及辽宁地区债券。
会议开始后，《每日经济新闻》记者从参与会议的机构人士处了解到，此次会议讨论的议题的确包括此前引发舆论广泛关注的《关于要求交易商协会全面暂停辽宁省企业发行债务融资工具并对东北特钢公开谴责的议案》和《关于提请证监会、银监会、发改委暂停辽宁省政府及企业融资并倡议所有金融机构全面停止购买辽宁省政府及辽宁地区债券的议案》。
上述议案显示：15东特钢CP001于3月28日违约至今未能解决，期间东北特钢到期债务融资工具相继违约，市场影响不断恶化。为保障投资人权益，15东特钢CP001、CP002、CP003持有人要求交易商协会全面暂停辽宁省企业发行债务融资工具并公开谴责东北特钢，并提请证监会、银监会、发改委暂停辽宁省政府及企业融资并倡议所有金融该机构全面停止购买辽宁省政府及辽宁地区债券。
会议开始后，《每日经济新闻》记者从参与会议的机构人士处了解到，此次会议讨论的议题的确包括此前引发舆论广泛关注的《关于要求交易商协会全面暂停辽宁省企业发行债务融资工具并对东北特钢公开谴责的议案》和《关于提请证监会、银监会、发改委暂停辽宁省政府及企业融资并倡议所有金融机构全面停止购买辽宁省政府及辽宁地区债券的议案》。
上述议案显示：15东特钢CP001于3月28日违约至今未能解决，期间东北特钢到期债务融资工具相继违约，市场影响不断恶化。在此，为保障投资人权益，15东特钢CP001、CP002、CP003持有人要求交易商协会全面暂停辽宁省企业发行债务融资工具并公开谴责东北特钢，并提请证监会、银监会、发改委暂停辽宁省政府及企业融资并倡议所有金融该机构全面停止购买辽宁省政府及辽宁地区债券。
7月20日上午9点，东北特钢“15东特钢CP001、CP002、CP003”三期债券持有人会议如期在辽宁大连举行。《每日经济新闻》记者从参与会议的机构人士处了解到，会议讨论的议题的确包括此前引发舆论广泛关注的《关于要求交易商协会全面暂停辽宁省企业发行债务融资工具并对东北特钢公开谴责的议案》和《关于提请证监会、银监会、发改委暂停辽宁省政府及企业融资并倡议所有金融机构全面停止购买辽宁省政府及辽宁地区债券的议案》。
会议议案显示：15东特钢CP001于3月28日违约至今未能解决，期间东北特钢到期债务融资工具相继违约，辽宁省政府及大股东国资委不作为，市场影响不断恶化。在此，为保障投资人权益，15东特钢CP001、CP002、CP003持有人要求交易商协会全面暂停辽宁省企业发行债务融资工具并公开谴责东北特钢，并提请证监会、银监会、发改委暂停辽宁省政府及企业融资并倡议所有金融该机构全面停止购买辽宁省政府及辽宁地区债券。
上述参会机构人士提供的议案显示，本次第三次持有人会议议案共提出六大议题，除此前备受关注的《关于要求交易商协会全面暂停辽宁省企业发行债务融资工具并对东北特钢公开谴责的议案》、《关于提请证监会、银监会、发改委暂停辽宁省政府及企业融资并倡议所有金融机构全面停止购买辽宁省政府及辽宁地区债券的议案》两大议题外，其他议题还包括：
然而，值得注意的是，根据《上市公司重大资产重组管理办法（征求意见稿）》规定，上市公司或其控股股东、实际控制人近三年内存在违法违规或一年内被交易所公开谴责的，不得“卖壳”。
然而，值得注意的是，根据《上市公司重大资产重组管理办法（征求意见稿）》规定，上市公司或其控股股东、实际控制人近三年内存在违法违规或一年内被交易所公开谴责的，不得“卖壳”。
21世纪经济报道记者获得的前述持有人会议议案显示，本次持有人会议一共有六项议案，其中第一项为《关于要求交易商协会全面暂停辽宁省企业发行债务融资工具并对东北特钢公开谴责的议案》；第二项为《关于提请证监会、银监会、发改委暂停辽宁省政府及企业融资并倡议所有金融机构全面停止购买辽宁省政府及辽宁地区债券的议案》。
和英大证券一样在二级市场上出问题的还有国泰君安，但国泰君安由于性质更严重，股转系统的处分升级为公开谴责——2015年12月31日14时50分，国泰君安做市业务部对圆融科技、凌志软件、福昕软件和中兴通科等16只股票以明显低于最近成交价的价格进行卖出申报，造成上述股票尾盘价格大幅波动。
2016年1月29日晚间，股转系统在其官网上发布《关于给予国泰君安证券股份有限公司公开谴责，给予王仕宏公开谴责，给予陈扬、李仲凯通报批评的决定》，并撰文《执纪问责没有“化外之地”》，指出国泰君安2015年12月31日的“砸盘”行为，严重影响了多只股票的正常转让价格，扰乱了正常市场秩序，市场影响恶劣。今年1月31日晚间，国泰君安发布公告称，公司高度重视新三板业务的合规经营和风险管理，针对以上问题，公司将进一步加强合规管理，积极整改，并对相关责任人员予以严肃问责。
据悉，今年以来，上证所按照依法监管、严格监管、全面监管的总体要求，切实履行一线监管职责，加大了对上市公司信息披露违规的问责力度，违规案件处理数量和处理对象的家数、人数均明显增加。上半年，共作出公开谴责决定6份、通报批评决定23份、监管关注决定48份，合计共77份，较去年同期增长97%，涉及上市公司46家，较去年同期增长84%；在责任人方面，共处理95名董监高、29家股东以及6名财务顾问项目主办人，合计130人次，较去年同期增长62.5%。
上证所有关负责人阐述称，尽管监管层一再重申减持的合规要求，但实践中，股东或董监高违规减持时有发生，上证所对此予以了严肃处理。上半年，针对违规减持行为，上证所共发出纪律处分和监管措施决定10余份，公开谴责了山水文化、皖江物流等公司的相关股东或董监高；对于违规减持后已采取承诺买回、上缴收益等补救措施的违规减持行为，酌情从轻处理，予以通报批评。
他认为，根据新规所要求的上市公司实施重大资产重组中，有关“上市公司及其控股股东、实际控制人不存在因涉嫌犯罪正被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案调查的情形，或者涉嫌犯罪或违法违规的行为终止已满36个月；上市公司及其控股股东、实际控制人最近12个月内未受到证券交易所公开谴责，不存在其他重大失信行为”的条款，“开南账户组”并不满足上述条件，也无法推进重大资产重组。
一是完善重组上市认定标准，细化“控制权变更”的认定标准，完善购买资产规模的判断指标，明确首次累计原则的期限；二是取消重组上市的配套融资，上市公司原控股股东与新进入控股股东的股份都要求锁定36个月，其他新进入股东延长到24个月；在近三年内存在违法违规或一年内被交易所公开谴责的，不得“卖壳”；三是增加了对规避重组上市的追责条款，强化了中介机构在重组上市过程中的责任，加大问责力度。
鉴于上述违规事实和情节，经交易所纪律处分委员会审核通过，根据有关规定，上证所对对昆明机床和时任董事长王兴、时任董事会秘书罗涛、沈机集团、紫光卓远予以公开谴责，对沈机集团时任董事长关锡友予以通报批评。
然而，就在*ST黑化发布上述澄清公告不久，即6月17日，证监会就修改《上市公司重大资产重组管理办法》公开征求意见。证监会称将完善配套监管措施，抑制投机“炒壳”：“取消重组上市的配套融资，提高对重组方的实力要求；遏制短期投机和概念炒作，上市公司原控股股东与新进入控股股东的股份都要求锁定36个月，其他新进入股东的锁定期从目前12个月延长到24个月；上市公司或其控股股东、实际控制人近三年内存在违法违规或一年内被交易所公开谴责的，不得‘卖壳’”。
而证监会日前就修改《上市公司重大资产重组办法》（以下简称《重组办法》）向社会公开征求意见，证监会提及，本次修订旨在给“炒壳”降温，促进市场估值体系的理性修复，继续支持通过并购重组提升上市公司质量，引导更多资金投向实体经济。其中提及，取消重组上市的配套融资，提高对重组方的实力要求；遏制短期投机和概念炒作，上市公司原控股股东与新进入控股股东的股份都要求锁定36个月，其它新进入股东的锁定期从目前12个月延长到24个月；上市公司或其控股股东、实际控制人近三年内存在违法违规或一年内被交易所公开谴责的，不得“卖壳”。2012年，ST宏盛曾被证监会处罚过。不过，这些是否进影响ST宏盛的重组事项，仍未可知。
6月21日，银行间市场交易商协会发布消息称，在针对绿地集团和云峰集团涉嫌信息披露违规等事项开展调查过程中，瑞华会计师事务所因未按照要求提供相关资料而被处罚。根据自律处分规定，给予瑞华公开谴责处分，并作出责令改正、暂停相关业务一年的处分。
中介机构未按规定配合协会业务调查的，根据情节严重程度给予诫勉谈话、通报批评、警告、严重警告或公开谴责处分，可并处责令改正、责令致歉、暂停相关业务、暂停会员权利或取消会员资格。
按照目前的处罚结果，瑞华被公开谴责，并暂停债务融资工具相关业务一年。
6月21日，中国银行间交易商协会（以下简称交易商协会）发文披露，6月16日，非金融企业债务融资工具自律处分会议经复审决定，给予瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称瑞华）公开谴责处分，责令瑞华及时改正，并暂停瑞华相关业务，期限为一年。
6月1日，经由来自市场的自律处分会议专家组成的自律处分会议审定，瑞华违反了《银行间债券市场非金融企业债务融资工具现场调查工作规程》、《银行间债券市场非金融企业债务融资工具中介服务规则》以及《非金融企业债务融资工具自律处分规则》的相关规定，给予瑞华公开谴责处分，并责令其改正，暂停相关业务一年。
6月6日，瑞华提出复审申请，协会按照相关规定予以受理。6月16日，经自律处分会议复审审定，给予瑞华公开谴责处分，并作出责令改正、暂停相关业务一年的处分。
实际上，今年3月30日，交易商协会已经公布了对云峰集团的自律处分信息：作为债务融资工具的发行人，云峰集团因涉嫌信息披露违规等事项被协会调查，但其未能按照相关要求及时进行说明或提供书面材料，对调查工作消极对待、严重影响调查正常推进。依据相关自律规定，自律处分会议经审定，给予云峰集团公开谴责处分，责令其及时改正并配合相关调查，暂停其相关业务。
6月21日，中国银行间交易商协会（以下简称交易商协会）发文披露，6月16日，非金融企业债务融资工具自律处分会议经复审决定，给予瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称瑞华）公开谴责处分，责令瑞华及时改正，并暂停瑞华相关业务，期限为一年。
6月1日，经由来自市场的自律处分会议专家组成的自律处分会议审定，瑞华违反了《银行间债券市场非金融企业债务融资工具现场调查工作规程》、《银行间债券市场非金融企业债务融资工具中介服务规则》以及《非金融企业债务融资工具自律处分规则》的相关规定，给予瑞华公开谴责处分，并责令其改正，暂停相关业务一年。
6月6日，瑞华提出复审申请，协会按照相关规定予以受理。6月16日，经自律处分会议复审审定，给予瑞华公开谴责处分，并作出责令改正、暂停相关业务一年的处分。
实际上，今年3月30日，交易商协会已经公布了对云峰集团的自律处分信息：作为债务融资工具的发行人，云峰集团因涉嫌信息披露违规等事项被协会调查，但其未能按照相关要求及时进行说明或提供书面材料，对调查工作消极对待、严重影响调查正常推进。依据相关自律规定，自律处分会议经审定，给予云峰集团公开谴责处分，责令其及时改正并配合相关调查，暂停其相关业务。
“促进市场估值体系的理性修复，继续支持通过并购重组提升上市公司质量，引导更多资金投向实体经济。”重组办法称。而从修改的内容来看，上市公司或其控股股东、实际控制人近三年内存在违法违规或一年内被交易所公开谴责的，不得“卖壳”。
而根据证监会官网显示的信息可知，本次修改涉及5个条款，其中，主要包括完善重组上市认定标准、完善配套监管措施，抑制投机“炒壳”、上市公司或其控股股东、实际控制人近三年内存在违法违规或一年内被交易所公开谴责的，不得“卖壳”等。
此前，兴业证券的兰翔和伍文祥作为欣泰电气保荐代表人，由于未能勤勉尽责，已被深交所给予公开谴责处分。
早前，由于涉嫌欺诈发行及业绩造假，欣泰电气及相关责任人被证监会依法作出行政处罚和市场禁入措施，公司股票也可能被深交所暂停上市。5月18日，深交所曾发布公告称，兴业证券兰翔和伍文祥作为欣泰电气的保荐代表人，未能勤勉尽责，给予两人公开谴责的处分。
早前，由于涉嫌欺诈发行及业绩造假，欣泰电气及相关责任人被证监会依法作出行政处罚和市场禁入措施，公司股票也可能被深交所暂停上市。5月18日，深交所曾发布公告称，兴业证券兰翔和伍文祥作为欣泰电气的保荐代表人，未能勤勉尽责，给予两人公开谴责的处分。
二是完善配套监管措施，抑制投机“炒壳”。取消重组上市的配套融资，提高对重组方的实力要求；遏制短期投机和概念炒作，上市公司原控股股东与新进入控股股东的股份都要求锁定36个月，其他新进入股东的锁定期从目前的12个月延长到24个月；上市公司或其控股股东、实际控制人近三年内存在违法违规或一年内被交易所公开谴责的，不得“卖壳”。
综合来看，《重组办法》对“近三年被公开处罚和近一年被交易所公开谴责”的“壳公司”试图“卖壳”的行为将形成抑制。
而近一年被交易所公开谴责的上市公司有14家，包括八菱科技（002592，SZ）、宏磊股份（002647，SZ）、协鑫集成（002506，SZ）、上海物贸（600822，SH）、珠海中富（000659，SZ）等。
二是完善配套监管措施，抑制投机“炒壳”。取消重组上市的配套融资，提高对重组方的实力要求；遏制短期投机和概念炒作，上市公司原控股股东与新进入控股股东的股份都要求锁定36个月，其他新进入股东的锁定期从目前的12个月延长到24个月；上市公司或其控股股东、实际控制人近三年内存在违法违规或一年内被交易所公开谴责的，不得“卖壳”。
综合来看，《重组办法》对“近三年被公开处罚和近一年被交易所公开谴责”的“壳公司”试图“卖壳”的行为将形成抑制。
而近一年被交易所公开谴责的上市公司有14家，包括八菱科技（002592，SZ）、宏磊股份（002647，SZ）、协鑫集成（002506，SZ）、上海物贸（600822，SH）、珠海中富（000659，SZ）等。
“现在的关键在于深交所和证券会的下一步动作，只有公开谴责才可能会有法律效益，但诉讼过程也比较长，目前来看，到不了公开谴责这一步。”中融创投基金管理（北京）有限公司董事长曹鹤在接受21世纪经济报道记者采访时表示。
第二招，取消重组上市的配套融资，提高对重组方的实力要求;遏制短期投机和概念炒作，上市公司原控股股东与新进入控股股东的股份都要求锁定36个月，其他新进入股东的锁定期从目前12个月延长到24个月;上市公司或其控股股东、实际控制人近三年内存在违法违规或一年内被交易所公开谴责的，不得“卖壳”。
附表3：近一年被交易所公开谴责公司一览
此次修订完善了重组上市认定标准，扎紧制度与标准的“篱笆”，并完善了配套监管措施，抑制投机“炒壳”。修订后的办法取消重组上市的配套融资，提高对重组方的实力要求；遏制短期投机和概念炒作，上市公司原控股股东与新进入控股股东的股份都要求锁定36个月，其他新进入股东的锁定期从目前12个月延长到24个月；上市公司或其控股股东、实际控制人近三年内存在违法违规或一年内被交易所公开谴责的，不得“卖壳”。
第二招，取消重组上市的配套融资，提高对重组方的实力要求；遏制短期投机和概念炒作，上市公司原控股股东与新进入控股股东的股份都要求锁定36个月，其他新进入股东的锁定期从目前12个月延长到24个月；上市公司或其控股股东、实际控制人近三年内存在违法违规或一年内被交易所公开谴责的，不得“卖壳”。
附表3：近一年被交易所公开谴责公司一览
三是为强化对违法或失信公司的约束，修改后的《重组办法》要求，上市公司、控股股东、实际控制人不存在因涉嫌犯罪正被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案调查的情形，或者涉嫌犯罪或违法违规的行为终止已满36个月；要求上市公司及其控股股东、实际控制人最近12个月内未受到证券交易所公开谴责，不存在其他重大失信行为。
中房学相关负责人表示，承诺机构及其从业人员如发生违反承诺的行为，经调查核实，中房学可视行为的性质、情节以及社会影响程度，分别给予谈话提醒、警告、取消承诺机构身份、业内通报批评、公开谴责等处分。有关处分情况将记入信用档案；情节特别严重的，将列入“黑名单”。
此前，兴业证券的兰翔和伍文祥作为欣泰电气的保荐代表人，由于未能勤勉尽责，已被深交所给予公开谴责处分。但欣泰电气对兴业证券投行业务的影响不止于此。每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，据现行的《证券发行上市保荐业务管理办法》规定，保荐机构及代表人处于被立案调查期间的，证监会将暂不受理该保荐机构及代表人的推荐。
此前，兴业证券的兰翔和伍文祥作为欣泰电气的保荐代表人，由于未能勤勉尽责，已经被深交所给予公开谴责的处分。但欣泰电气对兴业证券投行业务的影响不止于此。据现行的《证券发行上市保荐业务管理办法》规定，保荐机构及代表人处于被立案调查期间的，证监会将暂不受理该保荐机构及代表人的推荐。
上海剑桥律师事务所律师吴立骏表示，一汽轿车对有法律效应的公开承诺做出变更，已经是一种违约行为。“但一汽轿车的这种违约行为，投资者如果要发起索赔，没有索赔标的，所以无法通过法律诉讼索赔。”吴立骏表示，目前对上市公司公开承诺违约，监管层也只能通过问询函、公开谴责等形式，做出形式上的处罚，对上市公司并没有什么约束力。
董秘何苗此前曾被公开谴责处分
值得注意的是，5月30日，金亚科技还收到深圳证券交易所纪律处分，其中对金亚科技、实控人周旭辉以及董秘何苗在内的多位高管都给予了公开谴责的处分。
《每日经济新闻》记者发现，早在5月18日，深交所就发布公告称，兴业证券兰翔和伍文祥作为欣泰电气的保荐代表人，未能勤勉尽责，给予两人公开谴责的处分。从两人对欣泰电气的2014年度和2015年度督导报告比较来看，欣泰电气被立案调查与否，成为了发现公司是否存在问题的分水岭。
继5月18日深交所就欣泰电气及相关当事人的违规行为予以公开谴责处分后，6月1日晚间，欣泰电气又公告收到了证监会发来的《行政处罚和市场禁入事先告知书》。告知书中指出欣泰电气在申请首次公开发行时，报送证监会的相关财务数据存在虚假记载，上市后披露的定期报告中存在虚假记载和重大遗漏等问题。给予欣泰电气以832万元的罚款，同时对欣泰电气17名有关人员进行行政处罚，对总会计师刘明胜以及公司董事长、实际控制人温德乙2人采取终身证券市场禁入处罚。
据每经投资宝（微信号：mjtzb2）通过巨潮资讯网粗略统计发现，今年5月以来,已有10多家公司或机构被证监会立案调查。还有更多的公司或当事人被上交所和深交所因违规公开谴责。
继5月18日深交所就欣泰电气及相关当事人的违规行为予以公开谴责处分后，6月1日晚间，欣泰电气又公告收到了证监会发来的《行政处罚和市场禁入事先告知书》。告知书中指出欣泰电气在申请首次公开发行时，报送证监会的相关财务数据存在虚假记载，上市后披露的定期报告中存在虚假记载和重大遗漏等问题。给予欣泰电气以832万元的罚款，同时对欣泰电气17名有关人员进行行政处罚，对总会计师刘明胜以及公司董事长、实际控制人温德乙2人采取终身证券市场禁入处罚。
据每经投资宝（微信号：mjtzb2）通过巨潮资讯网粗略统计发现，今年5月以来,已有10多家公司或机构被证监会立案调查。还有更多的公司或当事人被上交所和深交所因违规公开谴责。
与此同时，欣泰电气继续发布了关于提示暂停上市风险的公告。而每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）注意到，早在5月18日，深交所就发布公告称，兴业证券兰翔和伍文祥作为欣泰电气的保荐代表人，未能勤勉尽责，给予两人公开谴责的处分。
深交所公告显示，兰翔和伍文祥两人5月18日被公开谴责的主要原因是欣泰电气实际控制人温德乙2015年期初非经营性占用资金余额6387.79万元，导致欣泰电气2015年财务报告被审计师出具了无法表示意见的审计报告且情节严重。兴业证券兰翔、伍文祥作为欣泰电气保荐代表人，未能勤勉尽责，对此行为负有重要责任。两人的上述违规行为及本所给予的处分，本所将记入上市公司诚信档案，并向社会公布。
而对于兴业证券投行来说，半个月前兰翔和伍文祥受到公开谴责只是欣泰电气让他们焦头烂额的冰山一角。从历史经验来看，如果保荐人失职使得公司造假上市，导致投资者蒙受损失，那么券商作为保荐机构也很可能会承担经济上的赔偿责任。
由于涉及信息披露违规等问题，黑芝麻(000716，收盘价13.5元)重组标的实控人朱杰最终还是被深交所公开谴责。5月24日晚间，深交所公告称，黑芝麻重组交易对方、交易标的实际控制人朱杰未按照规定及时向公司及相关中介机构完整披露交易标的及其本人诉讼、担保情况等问题，深交所作出对朱杰予以公开谴责的处分决定。
根据公告内容，黑芝麻重组交易对方、交易标的实际控制人朱杰未按照中国证监会《上市公司重大资产重组管理办法》第四条的规定及时向公司及相关中介机构完整披露交易标的及其本人诉讼、担保情况,对交易标的信息的披露存在重大遗漏，同时出具了与事实不符的承诺。同时朱杰未能诚实守信,违反了深交所《股票上市规则(2014年修订)》第1.4条、第2.3条的规定。鉴于上述违规事实及情节，依据深交所《股票上市规则(2014年修订)》第17.2条,深交所作出对朱杰予以公开谴责的处分决定。
公开谴责影响上市公司融资
值得一提的是，此前的金亚科技、欣泰电气、八菱科技、全新好、天龙光电等5家上市公司也遭遇了交易所公开谴责。其中因为信披违规遭遇谴责的不在少数，例如八菱科技因应披露而未披露重大事项而遭交易所公开谴责；全新好因存在多项未披露事项的违规行为被公开谴责。
那么，遭受了公开谴责，对上市公司又有何种影响呢？每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）记者查阅《上市公司证券发行管理办法》发现，其中明文规定了若涉及公开谴责，上市公司公开发行融资和非公开发行融资定增都将受到影响。其中明确指出，最近十二个月内受到过证券交易所的公开谴责均不能公开发行证券和非公开发行股票。
5月18日晚间，深交所对八菱科技（002592，收盘价29.84元）、欣泰电气（300372，收盘价14.52元）给予公开谴责处分。而就在5月17日，金亚科技（300028，收盘价17.66元）也收到深交所公开谴责处分。
据每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）梳理，5月份以来，包括上述三家上市公司在内，加上零七股份（000007，现更名为全新好）、天龙光电（300029，收盘价10.79元），已经有5家公司遭遇深交所公开谴责处分。被谴责的原因有上市公司信息披露不真实、不完整，也有实际控制人非经营性占用上市公司资金等各种违规行为。
鉴于八菱科技及相关当事人的上述违规事实和情节，根据深交所相关规定，深交所对八菱科技给予公开谴责的处分；对公司董事长兼总经理顾瑜、董事会秘书兼财务总监黄生田给予公开谴责的处分。
欣泰电气及当事人被公开谴责
每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）发现，相较之下，欣泰电气本次遭公开谴责的人员更多。5月18日，深交所与欣泰电气均发布公告称，因后者及相关当事人存在相关违规行为，对欣泰电气及18位相关当事人给予公开谴责处分。
天龙光电则同样因控股股东非经营性占用上市公司资金而被深交所公开谴责。
根据交易商协会2012年发布的《非金融企业债务融资工具市场自律处分规则》，自律处分措施包括：诫勉谈话、通报批评、警告、严重警告或公开谴责。交易商协会还可以根据情况并处责令改正、责令致歉、暂停相关业务、暂停会员权利、认定不适当人选或取消会员资格。涉嫌违反法律法规的，交易商协会可移交有关部门进一步处理。
根据交易商协会2012年发布的《非金融企业债务融资工具市场自律处分规则》，自律处分措施包括：诫勉谈话、通报批评、警告、严重警告或公开谴责。交易商协会还可以根据情况并处责令改正、责令致歉、暂停相关业务、暂停会员权利、认定不适当人选或取消会员资格。涉嫌违反法律法规的，交易商协会可移交有关部门进一步处理。
茂化实华董事会审议认为，截至公告日，刘华在担任董事期间并未受到任何证券监管机构的公开谴责、处罚和处分，也未被任何有权机关采取任何刑事强制措施，更未被任何司法机关认定刑事犯罪，该提案内容依据提案人的主观推测和臆断认定刘华存在众多违规、违法甚至涉嫌犯罪的行为，没有法律和事实依据。
圆融科技、凌志软件等13只股票当日收盘价跌幅超过10%，跌幅最大的达19.93%。上述行为严重影响了多只股票的正常转让价格，扰乱了正常市场秩序，市场影响恶劣。基于上述情况，王仕宏负有主要责任，陈扬负有领导责任，李仲凯负有直接责任。最终股转系统给予国泰君安公开谴责，给予王仕宏公开谴责，给予陈扬、李仲凯通报批评的处分。
2016年1月29日，国泰君安旗下场外市场部总经理助理兼做市业务部负责人王仕宏、场外市场部总经理陈扬、做市业务部做市交易总监李仲凯相继被股转系统点名。经查，2015年12月31日14时50分，为执行本部门“卖出做市股票、减少做市业务当年浮盈”的交易策略，国泰君安做市业务部对圆融科技（832502）、凌志软件（830866）、福昕软件（832422）、中兴通科（832041）等16只股票，以明显低于最近成交价的价格进行卖出申报，造成上述股票尾盘价格大幅波动。其中，圆融科技、凌志软件等13只股票当日收盘价跌幅超过10%，跌幅最大的达19.93%。上述行为严重影响了多只股票的正常转让价格，扰乱了正常市场秩序，市场影响恶劣。基于上述情况，王仕宏负有主要责任，陈扬负有领导责任，李仲凯负有直接责任。最终股转系统给予国泰君安公开谴责，给予王仕宏公开谴责，给予陈扬、李仲凯通报批评的处分。
值得注意的是，对于可能会出现的违规情形，全国股转公司设立了特别监管事项。一旦主办券商及其内核机构成员出现尽职调查制度、现场核查制度、审核工作底稿制度未有效执行，现场核查报告、现场核查工作底稿、审核工作底稿存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏等情形时，全国股转公司可视情形对其采取约见谈话、出具警示函、暂不受理文件、通报批评、公开谴责等自律措施或纪律处分；情形严重的限制、暂停直至终止主办券商从事推荐业务；并视情节轻重，及时向证监会报告。
深交所在监管函中指出，张福赐未能诚实守信，对上述违规行为负有重要责任。鉴于上述违规事实及情节，深交所对张福赐予以公开谴责的处分。
对本次重组的交易对手方张福赐进行公开谴责、并对上诉信息披露不及时的上市公司高管及相关责任人进行通报批评。与此同时，本次重组的两位项目主办人和顾问财务机构也因未能勤勉尽责收到交易所监管函。
鉴于上诉情况，深交所决定，对未能诚实守信且违反深交所多项规则的张福赐进行公开谴责。对未能及时披露上诉信息的公司时任董事长吴湘峰，董事长宗文峰，副总经理邓荣成，党委副书记、纪委书记张光华、董事会秘书陈明予以通报批评。
基于上述情况，王仕宏负有主要责任，陈扬负有领导责任，李仲凯负有直接责任。最终股转系统给予国泰君安公开谴责，给予王仕宏公开谴责，给予陈扬、李仲凯通报批评的处分。
与此同时，星光影视在公开转让说明书的101页，还表示“报告期内，公司及控股股东、实际控制人不存在违法违规及受处罚的情况”，并且在107页的“公司管理层的诚信状况”中还可以看到，“公司董事、监事、高级管理人员出具书面声明，郑重承诺：近两年一期不存在因违反国家法律、行政法规、部门规章、自律规则受到刑事、行政处罚或纪律处分的情形；不存在因涉嫌违法违规行为处于调查之中尚无定论的情形；无应对所任职公司最近两年一期因重大违法违规行为被处罚负有责任的情形；不存在可能对公司利益造成影响的诉讼、仲裁及未决诉讼仲裁的情况；不存在个人负有数额较大债务到期未清偿的情形；不存在欺诈或其他不诚实行为。不存在受到中国证监会行政处罚或者被采取证券市场禁入措施、受到全国股份转让系统公司公开谴责的情形”的说法。
1月29日，全国股转公司因异常报价事件做出“给予国泰君安证券股份有限公司公开谴责，给予王仕宏公开谴责，给予陈扬、李仲凯通报批评”的决定。
“年前股转给了公开谴责，这次证监会出手拟进行行政处罚，对我们三板公司来讲，算是出了口恶气。”2015年12月31日惨遭砸盘的某新三板公司董秘付鸣（化名）向21世纪经济报道记者表示。
值得注意的是，1月29日，全国中小企业股份转让系统（下称“股转系统”）做出“给予国泰君安证券股份有限公司公开谴责，给予王仕宏公开谴责，给予陈扬、李仲凯通报批评”的决定，是股转系统成立以来罕见的顶格处理，此次证监会层面的介入更显事件之严重性。
值得注意的是，遭到公开谴责的做市业务部负责人王仕宏负有“主要责任”，遭到通报批评的交易总监李仲凯负有“直接责任”，且两人都为中国台湾居民。坊间亦早有传闻国泰君安做市部在其场外市场部各业务线中“我行我素”。
记者注意到，涉及到的这20家公司中，处分较轻的隆鑫通用，处理事由为“对公司无人机进展信息披露事项明确监管要求”，或者上海九百，处理事由为“要求公司核实股价波动有关事项”。处分较重的有山水文化、皖江物流、丹化科技等，处分为“公开谴责”。
据披露，皖江物流时任监事艾强，在2015年10月份三季报前夕进行双向交易，该行为违反了董事、监事、高级管理人员不得在定期报告披露前30天内买卖公司股票的规定。艾强卖出股票的行为，也违反了《证券法》关于董事、监事、高级管理人员不得短线交易的规定。同时，艾强的减持行为还违反了《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第一条关于“从即日起6个月内，上市公司控股股东和持股5%以上股东（以下并称大股东）及董事、监事、高级管理人员不得通过二级市场减持本公司股份”的规定。而且，经监管督促，艾强仍拒不采取必要措施改正。因此交易所对当事人艾强予以公开谴责。
另外，山水文化的股东东营国际金融贸易港有限公司和孙承飞的相关行为，也不符合《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第一条关于“从即日起6个月内，上市公司控股股东和持股5%以上股东（以下并称大股东）及董事、监事、高级管理人员不得通过二级市场减持本公司股份”的规定，另外还有信息披露不准确的情况存在，为此，上述两股东同样遭到“公开谴责”的处分。
而丹化科技的股东董荣亭，则违反了《证券法》第47条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第3.1.6条等规定，且其在提议“高送转”前的短期内多次发生该类违规，交易股份数额和金额巨大，违规情节严重，“公开谴责”在所难免。
苏豪控股和苏豪股份的上述行为违反了《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第一条及《上海证券交易所股票上市规则》第1.4条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，经上证所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，做出如下纪律处分决定：对苏豪控股集团有限公司和苏豪国际集团股份有限公司予以公开谴责。
2月4日收盘后，《每日经济新闻》记者从上证所获悉，上证所在日常信息披露监管中发现丹化科技（600844，收盘价5.98元）股东董荣亭在股份买卖方面存在违规事项，并于2016年1月13日召开纪律处分委员会，形成了公开谴责的纪律处分决定。
鉴于上述违规事实和情节，经上证所纪律处分委员会审核通过，根据《上海证券交易所股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，上证所作出如下纪律处分决定：对丹化科技股东董荣亭予以公开谴责。
鉴于上述违规事实和情节，经上证所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，做出如下纪律处分决定: 对山水文化股东东营国际金融贸易港有限公司及其一致行动人孙承飞予以公开谴责。
1月29日，全国股转系统就2015年12月31日国泰君安异常报价事件依法给予国泰君安证券股份有限公司、国泰君安证券场外市场部总经理助理兼做市业务部负责人王仕宏公开谴责；给予国泰君安证券场外市场部总经理陈扬、做市业务部做市交易总监李仲凯通报批评。在此之前不久，全国股转系统还就此前出现的报价异常变动事件，对英大证券采取了出具警示函的自律监管措施。
市场人士普遍预期到，对于国泰君安被公开谴责，全国股转系统透露出的态度坚定明确，即对弃规则于不顾、挑战纪律、以身试“法”的行为坚决打击，严肃处理。有券商人士预测，2016年新三板进入了监管之年。
2016年1月29日晚间，股转系统在其官网上发布《关于给予国泰君安证券股份有限公司公开谴责，给予王仕宏公开谴责，给予陈扬、李仲凯通报批评的决定》，并撰文《执纪问责没有“化外之地”》，继续表明对违法违规行为“零容忍”态度。《每日经济新闻》记者发现，股转系统至少已经出现了四大交易乱象。
针对国泰君安12月31日的“砸盘”行为，股转系统认为，上述行为严重影响了多只股票的正常转让价格，扰乱了正常市场秩序，市场影响恶劣。最终股转系统做出给予国泰君安证券股份有限公司公开谴责，给予王仕宏公开谴责，给予陈扬、李仲凯通报批评的处分，并记入诚信档案。
2016年1月29日晚间，股转系统在其官网上发布《关于给予国泰君安证券股份有限公司公开谴责，给予王仕宏公开谴责，给予陈扬、李仲凯通报批评的决定》，并撰文《执纪问责没有“化外之地”》，继续表明对违法违规行为“零容忍”态度。《每日经济新闻》记者发现，股转系统至少已经出现了四大交易乱象。
针对国泰君安12月31日的“砸盘”行为，股转系统认为，上述行为严重影响了多只股票的正常转让价格，扰乱了正常市场秩序，市场影响恶劣。最终股转系统做出给予国泰君安证券股份有限公司公开谴责，给予王仕宏公开谴责，给予陈扬、李仲凯通报批评的处分，并记入诚信档案。
去年海润光伏在巨亏8亿元的情况下，豪掷10转20成为市场关注焦点，董事长杨怀进遭到上交所公开谴责，随着海润光伏的业绩连续两年低迷，最终公司被带上“*ST”的帽子，给投资者带来惨重损失。
《每日经济新闻》记者查阅《上市公司证券发行管理办法》发现，如果现任董事、高级管理人员最近36个月内受到过中国证监会的行政处罚，或者最近12个月内受到过证券交易所公开谴责，将不能进行非公开股票发行。
《每日经济新闻》记者查阅《上市公司证券发行管理办法》发现，如果现任董事、高级管理人员最近36个月内受到过中国证监会的行政处罚，或者最近12个月内受到过证券交易所公开谴责，将不能进行非公开股票发行。
其中，早在去年11月18日，深交所就发布了对穗富投资及其法定代表人给予公开谴责的公告，称9月7日至9月25日间，穗富投资通过信托产品累计减持同大股份，公司行为违反了相关规定，证监会随后也在例行的每周新闻发布会上表示情况属实，并对此进行了立案调查。
在1056家中小创上市公司中，收到证监会处罚的共有28家，收到深交所公开谴责和通报批评的分别有8家和35家，没有收到任何处罚的公司为985家。上市公司违规数量较2014年增加了一倍。
在1056家中小创上市公司中，收到证监会处罚的共有28家，收到深交所公开谴责和通报批评的分别有8家和35家，没有收到任何处罚的公司为985家。上市公司违规数量较2014年增加了一倍。
资料显示，2015年4月底，因信息披露不及时，公司不配合上交所要求向实际控制人核实情况并督促其履行信息披露义务，多伦股份原实际控制人、原董事长兼董事会秘书鲜言遭上交所公开谴责，当时，多伦股份还被上交所采取了暂停适用信息披露直通车业务的监管措施。据了解，鲜言自2012年9月以来一直代行董秘职责，但期间公司信息披露屡次违规，鲜言被上交所多次公开谴责。
12月30日晚，《每日经济新闻》记者获悉，上证所近期针对*ST博元(600656，收盘价6.55元)的“定期报告不保证真实”等信息披露违规行为，作出了纪律处分决定，公开谴责、通报批评公司及相关责任人。
公开谴责公司及相关责任人
因此,上证所决定对公司予以公开谴责，对时任董事许佳明、江华茂、杨海俊、金建飞、独立董事张晓丹、曹昱、王辉、监事刘冬、徐旅、程靖、周辉朋、黄其伟、总经理兼董事陈栩、董秘兼董事何进、财务总监兼董事李红予以公开谴责，对财务总监黄斐予以通报批评。
以上纠纷曾一度影响到亚太实业的定增程序。深交所查明问题并于今年7月对兰州亚太给予公开谴责的处分，对魏军、赵伟予以通报批评的处分。
2015年8月18日，证监会向金宇车城董事长胡先林、董事会秘书罗雄飞发出了行政处罚决定书。处罚决定书指出胡先林等人利用“冷眼看市888”账号编造、传播虚假信息，责令胡先林、罗雄飞改正，并分别处以20万元罚款。同样也是因为上述违规行为，金宇车城董事长胡先林及董事会秘书罗雄飞还受到了深交所公开谴责处分。
“如果此次交易中金宇车城要非公开发行股票，那么就存在一个法律障碍”，一位资深证券律师对记者表示，根据《上市公司证券发行管理办法》第三十九条规定，如果上市公司现任董事、高级管理人员最近36个月内受到过证监会的行政处罚，或者最近12个月内受到过证券交易所公开谴责，不得非公开发行股票。
2015年8月18日，证监会向金宇车城董事长胡先林、董事会秘书罗雄飞发出了行政处罚决定书。处罚决定书指出胡先林等人利用“冷眼看市888”账号编造、传播虚假信息，责令胡先林、罗雄飞改正，并分别处以20万元罚款。同样也是因为上述违规行为，金宇车城董事长胡先林及董事会秘书罗雄飞还受到了深交所公开谴责处分。
“如果此次交易中金宇车城要非公开发行股票，那么就存在一个法律障碍”，一位资深证券律师对记者表示，根据《上市公司证券发行管理办法》第三十九条规定，如果上市公司现任董事、高级管理人员最近36个月内受到过证监会的行政处罚，或者最近12个月内受到过证券交易所公开谴责，不得非公开发行股票。
针对公司该项违规行为，深交所于2013年10月对公司及史跃武等相关当事人、控股股东振兴集团及其实际控制人史珉志予以公开谴责；中国证监会于2014年12月16日向公司下达行政处罚决定书，对公司未按规定披露振兴电业为关联方担保事项、未按规定披露振兴电业重大涉诉事项而对公司给予警告并处以40万元罚款，对史跃武等相关当事人给予警告并处以罚款。
针对公司该项违规行为，深交所于2013年10月对公司及史跃武等相关当事人、控股股东振兴集团及其实际控制人史珉志予以公开谴责；中国证监会于2014年12月16日向公司下达行政处罚决定书，对公司未按规定披露振兴电业为关联方担保事项、未按规定披露振兴电业重大涉诉事项而对公司给予警告并处以40万元罚款，对史跃武等相关当事人给予警告并处以罚款。
当时，公司的回答是，原董事长周剑云在没有经过董事会和股东大会审批的情况下，代表公司与上海优道投资签订了有关融资服务协议，并开立了银行账户为上海优道融资提供监管账户，上海优道净流入提供的监管账户7.7亿元；受上述事件的影响，公司原董事长周剑云、财务总监陈剑受到上海证券交易所公开谴责，公司以及其他有关高管人员受到通报批评。公司原董事长周剑云被中国证监会和上海证券交易所都公开认定不适当人选，在规定期限内不得担任上市公司董事、监事及高管人员；因周剑云开设的银行监管账户存在大额资金往来，且未纳入公司财务核算，中国证监会贵州监管局要求公司限期整改；受上海优道事件的影响，公司2013年年报被审计机构出具了无法表示意见的审计报告，公司股票被处以退市风险警示；公司在上述事件中涉嫌的信息披露违法违规行为被中国证监会立案调查。
对于一般违规募集的责任，基金业协会可以视情节轻重对募集机构采取要求限期改正、行业内谴责、加入黑名单、公开谴责、暂停受理或办理相关业务、撤销管理人登记等纪律处分；对相关工作人员采取要求参加强制培训、行业内谴责、加入黑名单、公开谴责、认定为不适当人选、暂停基金从业资格、取消基金从业资格等纪律处分。
对于严重违规募集的责任，基金业协会可以视情节轻重对募集机构采取加入黑名单、公开谴责、撤销管理人登记等纪律处分；对相关工作人员采取行业内谴责、加入黑名单、公开谴责、取消基金从业资格等纪律处分。
对于一般违规募集的责任，基金业协会可以视情节轻重对募集机构采取要求限期改正、行业内谴责、加入黑名单、公开谴责、暂停受理或办理相关业务、撤销管理人登记等纪律处分；对相关工作人员采取要求参加强制培训、行业内谴责、加入黑名单、公开谴责、认定为不适当人选、暂停基金从业资格、取消基金从业资格等纪律处分。
对于严重违规募集的责任，基金业协会可以视情节轻重对募集机构采取加入黑名单、公开谴责、撤销管理人登记等纪律处分；对相关工作人员采取行业内谴责、加入黑名单、公开谴责、取消基金从业资格等纪律处分。
值得注意的是，不到一个月前，深交所才就证监会上述调查内容对广东顾地和上市公司董事长、实际控制人林超群等人给予公开谴责处分。
事实上，深交所日前已就广东顾地相关责任人涉嫌违规一事给予公开谴责的处分。此前的12月3日，广东顾地已就涉嫌信息披露违规一事发布公告，其具体内容为：2015年3月13日，广东顾地分别与重庆涌瑞、杭州德力西、邢建亚三方签署《股份转让补充协议》，就其向重庆涌瑞、杭州德力西、邢建亚转让顾地科技股份相关事宜进行了补充约定。因《股份转让补充协议》相关条款实质上与公司、重庆涌瑞、杭州德力西、邢建亚就股份转让事宜出具的《承诺函》内容存在不一致，经各方协商一致决定不予披露《股份转让补充协议》，故公司未就签署《股份转让补充协议》相关事宜及时告知顾地科技。
二、证监会处罚力度加强。从上市券商公布的早期处罚类型来看，多为公开批评、公开谴责、整改通知等，而今年下半年查处的几起案件都定性为公开处罚。值得一提的，2015年9月证监会对方正证券、海通证券、广发证券和华泰证券四大券商的罚没金额合计达2.4亿元。
二、证监会处罚力度加强。从上市券商公布的早期处罚类型来看，多为公开批评、公开谴责、整改通知等，而今年下半年查处的几起案件都定性为公开处罚。值得一提的，2015年9月证监会对方正证券、海通证券、广发证券和华泰证券四大券商的罚没金额合计达2.4亿元。
当天，锐奇股份证券部人士对21世纪经济报道记者表示，“公司之所以被立案调查与之前董事长受深交所公开谴责的原因一样。公司将积极配合证监会调查。”
而前述锐奇股份证券部人士所称的董事长吴明厅被深交所公开谴责一事，正是源自其一手导演的“自推自否”高送转事件。
值得一提的是，继公司今年5月中止筹划重大资产重组之后，因标的公司已被其他公司收购，公司又于11月16日宣布终止此次重组事项。公司原计划继续寻找新的收购标的，被立案是否会影响重组进程有待观望。根据《创业板上市公司证券发行管理暂行办法》的规定，现任董事、监事和高级管理人员存在最近十二个月内受到证券交易所的公开谴责，不得发行证券。
王智斌提出，其实类似的案例此前也曾出现。比如近期，锐奇股份董事长吴明厅就因为“自推自否”高送转方案，遭到了深交所的公开谴责。
王智斌提出，其实类似的案例此前也曾出现。比如近期，锐奇股份董事长吴明厅就因为“自推自否”高送转方案，遭到了深交所的公开谴责。
上市公司财务造假的新闻屡见不鲜，但是虚增收入近百亿元的上市公司并不多见。11月20日，上证所发文称，发现皖江物流（600575，SH）2012年、2013年年报虚增销售收入超过91亿元，导致相关财务数据严重失实；公司巨额对外担保未履行审议程序，也未及时对外披露，情节恶劣。上证所决定，对皖江物流时任董事、常务副总经理汪晓秀予以公开谴责，并公开认定五年内不得担任上市公司的高管。
一波未平一波又起，就在上证所公开谴责的第二天（11月21日），皖江物流就发布公告称，公司监事艾强违规买卖公司股票，违反了证监会关于上市公司高级管理人员对于买卖本公司股票的相关规定。
上证所对时任董事、常务副总经理汪晓秀予以公开谴责，并公开认定五年内不得担任上市公司的董事、监事、高级管理人员；对皖江物流及公司时任全体其他董、监、高也予以公开谴责。此外，上交所还表示，对于上述纪律处分，将通报中国证监会，并计入上市公司诚信档案。
然而，就在上证所公开谴责的第二天（11月21日），皖江物流又发布《关于监事违规买卖公司股票的公告》称，公司监事艾强于2015年10月20日操作股票账户买入了皖江物流股票，共计成交100000股，成交均价6.156元/股，成交金额615616.31元。2015年10月21日，艾强又操作股票账户合计卖出皖江物流股票100000股，成交均价6.15元/股，合计卖出金额615000元。公司于10月30日披露了《2015年第三季度报告》，上述交易行为违反了中国证监会《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条有关上市公司定期报告公告前30日内上市公司董事、监事和高级管理人员不得买卖本公司股票相关规定。
《每日经济新闻》记者注意到，事后深圳证监局查明，大陆矿业的两个主要矿区一个处于少量生产，另一个并未投产状态。对此，深圳证监局对零七股份给予警告，并处以四十万元罚款；对练卫飞给予警告，并处以三十万元罚款。在处罚公告披露的同时，练卫飞旋即辞去了其在上市公司的一切职务。2014年8月，深交所也因此事给予零七股份、广州博融、练卫飞公开谴责处分。
《每日经济新闻》记者注意到，事后深圳证监局查明，大陆矿业的两个主要矿区一个处于少量生产，另一个并未投产状态。对此，深圳证监局对零七股份给予警告，并处以四十万元罚款；对练卫飞给予警告，并处以三十万元罚款。在处罚公告披露的同时，练卫飞旋即辞去了其在上市公司的一切职务。2014年8月，深交所也因此事给予零七股份、广州博融、练卫飞公开谴责处分。
但根据《上市公司证券发行管理办法》第三十九条，“上市公司存在董事、高级管理人员三十六个月内受到过中国证监会的行政处罚，或者十二个月内受到过证券交易所公开谴责”、“上市公司或其现任董事、高级管理人员因涉嫌犯罪正被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规正被证监会立案调查”等情形之一的，不得非公开发行股票。
从处分类型看，今年以来新增17家公司或相关当事人18次受到两大交易所公开谴责，即康达尔或相关当事人、北大医药或相关当事人、禾盛新材或相关当事人、中科云网相关当事人(二度)、*ST舜船相关当事人、齐星铁塔及相关当事人、露笑科技及相关当事人、顾地科技及相关当事人、威华股份相关当事人、亚太实业相关当事人、海润光伏相关当事人、大连控股及相关当事人、多伦股份相关当事人、*ST安泰及相关当事人、东方网络相关当事人、勤上光电相关当事人、*ST中富及相关当事人。其中，10月暂无新增公司或当事人受公开谴责。
不过，宏磊股份、时任董事长戚建萍、董事戚建华、戚建生等董监高以及时任财务总监俞晓光遭浙江证监局公开谴责。2013年9月，戚建萍、俞晓光被证监局予以警示。
但证券时报记者注意到，2015年1月31日，深交所官网曾披露，自2013年9月5日，林志作出决策，委托匡某某具体操作“林志”账户、“陈某某”账户共13个账户陆续买入“康达尔”股票，至2014年7月20日合计持有该公司总股本的15.81%。对于前述股份及权益变动，林志迟延至2014年12月4日才进行披露，林志作为上述13个账户的实际控制人，其行为违反了深交所多条规定。鉴于上述违规事实及情节，深交所对林志给予公开谴责的处分。
7月9日，威华股份（002240，SZ）董事长李建华突然宣布辞职。仅仅一天之后，因其违规减持，深交所发布公告，决定对李建华给予公开谴责的处分。
广东环宇京茂律师事务所律师刘华浩对《每日经济新闻》记者表示，根据证监会《上市公司证券发行管理办法》的规定，公司董事高管受到公开谴责的处分，将对上市公司未来一年非公开发行股票等行为构成限制。
公开谴责或影响未来定增
刘华浩表示，交易所公开谴责对上市公司而言，可能会对其未来一年重组形成限制，根据证监会《上市公司证券发行管理办法》的规定，上市公司董事、高级管理人员三十六个月内受到过中国证监会的行政处罚，或者十二个月内受到过证券交易所公开谴责的情形，不得非公开发行股票。“即使董事长辞职了，依然对上市公司未来一年重组构成限制，因法律规定的违法事实已经存在，并不会因为董事长辞职，限制就消失，只要事实存在，对应的结果和影响就会存在。”刘华浩表示。
从历史上看，多伦股份历经陈隆基、李勇鸿、鲜言三任实际控制人，后两人均因违规而遭交易所公开谴责，期间主业毫无起色，经营性资产不断流失，“空壳化”迹象明显。究竟有何魅力能让大量信托产品扎堆潜伏？
2014年8月，上证所发布公告，决定对五洲交通及有关责任人给予公开谴责的处罚。五洲交通遭罚源于公司违规向广西成源、堂汉锌铟等提供拆借资金合计10.79亿元，且由于资金无法收回，公司改为收购广西成源持有的南星梯业100%股权，以及堂汉锌铟67%股权。然而，公司未主动对上述事项履行信息披露义务，未按照公司章程履行相应审议程序。
鉴于上述情况，上证所认为，五洲交通资金拆借行为涉及金额巨大，性质严重，上述10.79亿元拆借资金中的7.8亿元来自于五洲交通向国通公司提供的借款资金。对公司董事长何国纯等予以公开谴责，其他相关人员则被通报批评。
今年1月20日，中国证券投资基金业协会网站发布《纪律处分决定书（中财鼎盛（北京）投资基金管理有限公司、高培峰）》，该决定书表示，经查明，中财鼎盛存在多种违规情形：包括未按规定如实填报登记信息；未按规定报告重大事项。协会对中财鼎盛及其法定代表人高培峰作出公开谴责、加入黑名单的纪律处分。
事实上，邓永新被业界称为资本玩家，其与大元股份原董事长邓永祥为兄弟关系，此兄弟二人都曾被上证所公开谴责。
事实上，当时邓永新一手控制着上市公司，另一手控制着北方矿业，通过一场关联交易，大元股份实现净利润2314万元，而当年其归属于母公司的净利润仅1102.78万元。因此事“造成严重后果，市场影响恶劣”，邓永新在2014年就已被上证所公开谴责。按照上证所的公示，该笔交易是公司2012年扭亏为盈并避免被实施退市风险警示的重大交易。
邓氏兄弟的资本术最终浮出水面，而此前两兄弟又都曾被上证所公开谴责。这一次，资本玩家邓永新或将面临5年的证券市场禁入。对此，大元股份工作人员表示，邓永新已经不是公司实际控制人，也没有在公司及关联公司任职。
作为国内首只利息违约的国企公募债，“11天威MTN2”的兑付情况一直备受关注。此前有消息称，“11天威MTN2”或将由主承销商建行进行兜底。此前，在“11天威MTN2”持有人会议上，持有人通过天威集团母公司实际控制人中国兵器装备集团公司（一下简称兵装集团）追加对“11天威MTN2”提供无条件担保等议案。而保定天威集团近日召开债券持有人大会，审议《关于保定天威集团有限公司未按期兑付利息相关事项的议案》，并达成六项议案。天威集团5月25日对此六项议案进行了回复。天威集团认为，并没有违反银行间债券市场的相关规定，不应受到公开谴责，同时对要求追加中国兵器装备集团公司对“11天威MTN2”提供无条件担保的议案难以做出回复。
上周三，建设银行公布了持有人会议公告，通过了6项决议：一是确定并授权建行作为受托管理人，推举律师事务所为大成律师事务所；二是要求“11天威MTN2”加速到期；三是要求追加兵装集团对“11天威MTN2”提供无条件担保；四是对天威集团及相关方采取民事诉讼；五是就“11天威MTN2”违约事项提请中国银行间市场交易商协会（以下简称交易商协会）进行三方面行动：1、提请交易商协会对天威集团此次违约行为进行公开谴责；2、提请交易商协会对兵装集团及其子公司在存续期内的债务融资工具提示风险，暂停兵装集团及其子公司发行全部债务融资工具；3、提请交易商协会将天威集团此次违约行为反馈给其他监管部门，包括但不限于发改委、国资委、证监会、银监会；六是要求天威集团向“11天威MTN2”债券持有人公开2013年6月至2014年2月期间相关文件。
有意思的是，对合同真实金额了如指掌的公司高管却率先行动，时任兴民钢圈董事、副总经理王兵在当日于涨停板上卖出70.01万股公司股份，套现934.49万元。同年10 月，深交所对王兵给予公开谴责处罚。
据《第一财经日报》了解，天威集团债券持有人达成的六项协议分别为：一是确定并授权受托管理人为建设银行，推举律师事务所为大成律师事务所;二是要求天威集团11天威MTN2加速到期;三是要求追加天威集团母公司兵装集团对“11天威MTN2”提供无条件担保;四是对天威集团及相关方采取民事诉讼;五是就天威集团“11天威MTN2”违约事项提请银行间市场交易商协会(下称“交易商协会”)对天威集团此次违约行为进行公开谴责、暂停兵装集团及其子公司发行全部债务融资工具、将天威集团此次违约行为反馈其他监管部门;六是要求天威集团向“11天威MTN2”债券持有人公开2013年6月至2014年2月期间相关文件。
与*ST云网相比，多伦股份此次的转型更显仓促。上交所在致多伦股份的监管函中，就“公司是否已进行开展上述业务的可行性论证和公司主营业务调整的具体安排”这一问题进行了询问，多伦股份回复，目前公司并无相关的人员配置等，也未正式开展业务。公开信息显示，公司相关责任人已因信息披露违规被上交所予以公开谴责，公司也已被上交所暂停直通车业务资格。公司股票自5月13日连续停牌。
多伦股份公告称，拟更名为“匹凸匹金融信息服务（上海）股份有限公司”，同时披露的还有上证所的监管问询函以及公司回复。就在4月底，公司实际控制人鲜言因信披不及时以及公司不配合交易所监管要求等行为，被上证所公开谴责，且因此被暂停信息披露直通车业务资格。
然而，按照《上市公司证券发行管理办法》第三十九条规定，上市公司存在七种情形之一的，不得非公开发行股票，其中就包括“董事、高级管理人员三十六个月内受到过中国证监会的行政处罚，或者十二个月内受到过证券交易所公开谴责”、“上市公司或其现任董事、高级管理人员因涉嫌犯罪正被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规正被中国证监会立案调查”。
4月27日晚间，深交所发布了一则给予舜天船舶（002608，SZ）相关当事人公开谴责处分的公告。
对于上述违规行为，深交所表示舜天船舶总经理兼董事、时任董事长王军民，副总经理、时任总经理兼董事李玖，副总经理姜志强、翁俊，未能恪尽职守、履行勤勉义务，对上述违规行为负有主要责任，深交所给予5人公开谴责的处分。
28日傍晚，《每日经济新闻》记者从上证所获悉，因多伦股份（600696，收盘价13.44元）实际控制人信息披露不及时，公司不配合上证所要求向实际控制人核实情况并督促其履行信息披露义务，公司实际控制人、公司董事长兼董事会秘书鲜言遭上证所公开谴责，公司遭上证所通报批评。
上证所表示，鲜言对相关信息披露不及时应承担主要责任，对鲜言予以公开谴责。同时，针对多伦股份不配合交易所监管要求的行为，给予通报批评。
曾遭多次公开谴责
业内人士向《每日经济新闻》记者指出，多伦股份管理一直不规范，董秘长期缺位，鲜言自2012年9月以来代行董秘职责。近年来，因不及时履行信息披露义务等违规行为，公司及鲜言被上证所多次公开谴责。这次多伦股份被暂停直通车业务，将对那些管理不规范、信息披露屡次违规的公司起到一定警示作用。
上证所相关人士表示，对上述相关公告直通以后可能产生的问题，将采取有针对性的监管措施。对澄清传闻、异常波动类公告，将第一时间进行事后审核，如发现对市场传闻澄而不清、相关承诺未严格履行等情况，立即采取监管问询等快速反应措施，及时要求公司补充披露；对于滥用信息披露直通车公告、随意发布公告的，将及时采取暂停直通车资格、通报批评、公开谴责等自律监管手段，加大事后监管和处罚力度。
《每日经济新闻》记者从深交所了解到，近日，因中科云网控股股东孟凯及其一致行动人克州湘鄂情投资控股有限公司（以下简称“克州湘鄂情”）未履行公开承诺事项，深交所对其予以公开谴责。
不过，表态归表态，在华信泰支付3000万款项后，上市公司便一直未收到剩余补偿款。在此情况下，证监局，交易所接连发函，对上市公司及相应责任人给予公开谴责等处罚，并督促相关人履行承诺。
不过，表态归表态，在华信泰支付3000万款项后，上市公司便一直未收到剩余补偿款。在此情况下，证监局，交易所接连发函，对上市公司及相应责任人给予公开谴责等处罚，并督促相关人履行承诺。
不过，表态归表态，在华信泰支付3000万款项后，上市公司便一直未收到剩余补偿款。在此情况下，证监局，交易所是接连发函，对上市公司及相应责任人给予公开谴责等处罚，并督促相关人履行承诺。
在僵持许久后，今日北大医药（000788，收盘价15.15元）公告称，经深交所查明，北大资源集团控股有限公司 （以下简称北大资源）及北京政泉控股有限公司（以下简称政泉控股）存在违规事实，深交所给予两者公开谴责的处分。
2012年12月，对于东贝B股存在的包括上述问题在内的多项问题，上证所给予了东贝B股及相关责任人公开谴责的纪律处分。
2014年12月15日，一份来自监管层的记录处分事项告知书 “落地”。当天，北大医药发布公告称，公司于2014年12月11日收到深交所对政泉控股及北大资源的 《纪律处分事先告知书》。其中显示，政泉控股及北大资源存在未及时披露代持协议及权益变动情况、股东大会审议关联议案时未回避表决的违规行为，深交所拟对政泉控股及北大资源给予 “公开谴责”的处分。
继证监会开展打击市场操纵专项行动，依托大数据系统对百圆裤业、中科云网等18只股票的涉案机构和个人立案调查后，近日天津磁卡（600800，收盘价6.34元）因存在多项信息披露违规事项，相关责任方（包括时任董事长姜肃敌等）遭上证所公开谴责等纪律处分。
据 《每日经济新闻》记者了解，在此之前，博汇纸业因巨额资金占用违规事项遭上证所多次问询查证，11月博汇纸业及关联方受到纪律处分。博汇纸业实际控制人杨延良及一众高管亦被公开谴责。
昨日（12月23日），记者从上证所获悉，近日，就天津磁卡多项信息披露违规事项，上证所经多次问询查证，于2014年12月召开纪律处分委员会，形成了纪律处分决定，给予相关责任方公开谴责等纪律处分。
鉴于上述事实和情节，经上证所纪律处分委员会审核，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和 《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，上证所对天津磁卡及公司时任董事长姜肃敌、阮强、时任总经理郭春立、刘金生予以公开谴责，对时任财务总监王桩等予以予以通报批评。对于上述纪律处分，上证本所将抄报中国证监会和天津市人民政府，并将记入上市公司诚信档案。
与此同时，在现有监管处罚措施的基础上，将健全失信惩戒制度，建立保险业“黑名单”制度和市场退出机制。在市场监管和市场准入、资质认定、行政审批、政策扶持等方面实施信用分类监管，根据失信类别和程度使失信者受到惩戒。并制定保险业信用基准性评价指标体系和评价方法，完善失信信息记录和披露制度，使失信者在保险市场交易中受到制约。保险行业协会将制定和完善行业自律规则，对违规的失信者，按照情节轻重实行警告、通报批评、公开谴责等惩戒措施。
此外，北大医药（000788，收盘价17.42元）12月13日也公告了退市风险警示，并于今日公告称，2014年12月11日收到深交所对北京政泉控股有限公司（以下简称政泉控股）及北大资源集团控股有限公司 （以下简称资源控股）的《纪律处分事先告知书》。政泉控股及资源控股存在未及时披露代持协议及权益变动情况、股东大会审议关联议案时未回避表决的违规行为，深交所拟对政泉控股及资源控股给予公开谴责的处分。
2014年10月21日晚，深交所发布公告认定海联讯存在财务造假，并对公司和相关当事人给予公开谴责处分。10月25日，海联讯发布了三季报亏损2535万元，亏损原因为受到市场竞争持续加剧和立案调查的双重影响。
10月21日晚，深圳证券交易所发布公告，称对2011年11月23日在创业板上市的海联讯（300277，SZ）和相关当事人给予公开谴责处分，海联讯上市“重大会计差错”一案的初步处理结果得到公开。公告显示，海联讯、海联讯现任和时任管理层、时任保荐代表人和注册会计师都被给予了公开谴责处分，并被交易所记入上市公司诚信档案。
“深交所是事业单位，不具备行政处罚权。公开谴责已经是交易所在职权范围内能给出的最严厉的处分了。接下来不排除中国证监会和公检法机关等相关机构对案件情况和有关责任方进行进一步详细调查和处理处罚的可能。”北京市盈科律师事务所臧小丽律师指出。
由于海联讯（300277，收盘价16.47元）连续三年业绩造假，10月21日，深交所对该公司及相关当事人给予公开谴责。10月22日，海联讯发布致歉公告并愿意承担赔偿责任，同时，公司主要股东章锋、孔飙、邢文飚、杨德广通过设立投资者利益补偿专项基金，以赔偿投资者损失。
多伦股份（600696，收盘价9.10元）就出现了上述情况，公司及相关高管们在一年多时间里被上证所两次公开谴责，两次监管关注，几乎都与高管违规增减持公司股票有关。
2013年3月，多伦股份原实控人李勇鸿违规转让减持间接持有的多伦股份，遭上证所两度公开谴责。2011年12月1日，李勇鸿收购了多伦投资（香港）有限公司（以下简称多伦投资）100%的股权，进而成为多伦股份实际控制人。根据相关规定，在上市公司收购中，收购人持有的被收购公司股份在收购完成后12个月内不得转让。但是2012年的5、6月间，李勇鸿却违规将收购股份全部转让。
上述深交所人士进一步对记者表示，“监管函这个项目之前是没有的。通报批评和公开谴责是可以查到的，监管函是近期我们（深交所）网站做更新才新增的项目，是由交易所披露的，但是上市公司如果接到监管函要发的话是（发）在公告里的。我们之前没有做一个详细统计，像这样每一个都公布出来，是网站更新了以后才添加了这个项目。”在交易所新增栏目披露监管信息后，无论上市公司自己是否披露，公众投资者都可在交易所网站上查询到详细监管信息。相较之前，投资者能够得到的信息更详细、更全面了。
从监管措施发布至今的不到半年时间里，沪、深交易所共发布了187份监管信息。《每日经济新闻》记者统计，截至昨日 （9月11日），深交所4月11日至今在其网站上公布了137封监管函；上证所则从5月13日起公布了50个对上市公司或相关责任人予以监管关注的决定，共涉及170家上市公司（部分监管函涉及上市公司股东、高管人员）。这还仅仅是交易所对上市公司进行监管措施的其中一部分，记者注意到，近年来交易所还对一些上市公司及相关责任人作出通报批评、公开谴责等纪律处分。在这其中，有一些上市公司 “屡教不改”，多次榜上有名。熊猫烟花（600599，收盘价23.98元）在2011年受到上证所公开谴责后，2014年8月15日又收到了上证所监管关注决定。
2011年11月，上证所对熊猫烟花控股股东银河湾国际投资有限公司（以下简称银河湾）和实际控制人赵伟平予以公开谴责，事由为银河湾未披露一致行动关系以及赵伟平当选上市公司董事后，将所持股票在买入后6个月内卖出。
除熊猫烟花外，亚星化学（600319，收盘价5.76元）、多伦股份（600696，收盘价9.10元）等多家公司都屡次被交易所实施自律监管和纪律处分措施。多伦股份更是手握两份监管关注决定和两份公开谴责决定。
此外，吕晓宁认为，香港证券监管部门对上市公司监管还存在不对称性。其中，香港证监会具有执法权，却不在监管第一线；港交所处在监管第一线，却没有执法权。因此，港交所只能对上市公司的违规行为通过私下谴责、公开谴责、停牌和摘牌等方式予以制裁，而没有对公司进行调查、实施法律制裁的权利。相反，香港证监会却将大部分精力用于对中介机构的审核、发牌和监管等事宜上，这种监管上的薄弱环节，使得港股市场现行监管制度难以发挥更好的作用。
8月7日，上证所网站发布公告，决定对五洲交通 （600368，收盘价4.57元）及有关责任人给予公开谴责的处罚。五洲交通此番遭罚源于公司违规向广西成源、广西堂汉等提供拆借资金合计10.79亿元，且由于资金无法收回，公司被迫收购广西成源持有的南星梯业100%股权，以及广西堂汉67%股权。
4高管遭公开谴责
鉴于上述情况，上证所认为，五洲交通资金拆借行为涉及金额巨大，性质严重，上述10.79亿元拆借资金中的7.8亿元来自于五洲交通向国通公司提供的借款资金。对公司董事长何国纯、董事总经理饶东平、财务总监张天灵和时任副总经理兼国通公司董事长的王勇予以公开谴责。此外，其他相关人员还被通报批评。
两年虚减成本近亿元，责任人却仅仅只是收到了 “公开谴责”或“通报批评”的行政处罚，监管部门对三峡新材财务舞弊的处罚，再次让市场感叹违法成本之低。
对于上市公司主体，监管部门给予的处罚是“公开谴责”，对于造假的责任人，时任董事长徐麟、时任董事兼财务总监刘玉春，监管部门给出的处罚是 “公开谴责”，以及“3年内不适合担任上市公司董监高”。
2014年8月8日，三峡新材接到上证所《关于对湖北三峡新型建材股份有限公司及相关责任人予以公开谴责并公开认定不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员的决定》和《关于对湖北三峡新型建材股份有限公司有关责任人予以通报批评的决定》。这两份《决定书》对三峡新材财务造假问题予以了认定，并对当事责任人予以了处罚。
公司被公开谴责/
针对上述两个问题，上证所认定时任董事长徐麟、时任董事兼财务总监刘玉春应对上述问题负责，给出了“对三峡新材予以公开谴责”，“对时任董事长徐麟、时任董事兼财务总监刘玉春予以公开谴责，并公开认定其3年内不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员”，“对时任副董事长兼总经理张金奎等十几位公司高管通报批评”的纪律处分决定。
三峡新材造假仅被公开谴责股民欲维权索赔
两年虚减成本近亿元，责任人却仅仅只是收到了 “公开谴责”或“通报批评”的行政处罚，监管部门对三峡新材财务舞弊的处罚，再次让市场感叹违法成本之低。
对于上市公司主体，监管部门给予的处罚是“公开谴责”，对于造假的责任人，时任董事长徐麟、时任董事兼财务总监刘玉春，监管部门给出的处罚是 “公开谴责”，以及“3年内不适合担任上市公司董监高”。
8月1日晚间，深交所发布关于给予*ST霞客(002015，前收盘价5.33元)董事兼时任总经理陈建忠公开谴责处分的决定。
深交所认为，作为公司董事兼时任总经理，陈建忠在知悉公司财务状况持续恶化的情况下，仍然在公司2014年2月27日披露《关于经营风险提示性公告》的前三天，即2014年2月24日，减持公司股票。截至7月7日，陈建忠持股比例由13.58%降至7.64%。 根据深交所相关规定，深交所决定对公司董事兼时任总经理陈建忠给予公开谴责的处分。并记入上市公司诚信档案。
此后，宏磊股份及相关人员均遭到了处分：宏磊股份、董事长戚建萍、董事戚建华、戚建生等董监高以及时任财务总监俞晓光遭浙江证监局公开谴责。2013年9月，戚建萍、俞晓光被证监局予以警示。
股转系统表示，上述两家公司所出现的问题均属于信息披露的形式规范性问题，情节较为轻微。对于其他更为严重的问题，按照《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》规定，除监管措施外，视其情节轻重，可给予通报批评、公开谴责等纪律处分，并记入证券期货市场诚信档案数据库。对于信息披露屡次违规，情节严重的行为，将按规定实施纪律处分。违反证券市场相关法律、法规和监管规定的，将依法移送中国证监会处理。
《每日经济新闻》记者注意到，去年年末，金谷源曾推出一份总额超过3亿元的增发还债外加补血的方案，但是这份方案还未实施。3月31日，公司董事长路联被深交所公开谴责，而根据监管规定，现任高管被谴责的情况下，上市公司不得进行定向增发。
但是这份增发方案还未来得及实施，公司董事长却因信披违规遭深交所谴责。深交所3月31日公告，金谷源因信息披露违规，董事长路联未能恪尽职守，基于上述原因，深交所决定对上市公司及路联给予公开谴责处分。
根据《上市公司证券发行管理办法》的规定，上市公司存在下列情形的，不得非公开发行股票：现任董事、高级管理人员最近三十六个月内受到过中国证监会的行政处罚，或者最近十二个月内受到过证券交易所公开谴责。
此次退市制度改革还将欺诈发行和重大信息披露违法行为列为强制退市规定。此前，深交所已经先行先试，在中小板、创业板退市制度中加入上市公司三年内受到交易所公开谴责累计达到三次即退市的规定。创业板公司万福生科(300268)此前因欺诈上市，已经连续受到深交两次公开谴责。未来，此类“害群之马”将受到更为严厉的处罚。
对于《征求意见稿》，笔者认为，还需要在多方面进行完善。首先，重大违法公司实施强制退市涉及面过于狭窄。根据《征求意见稿》，其主要包括欺诈发行与重大信息披露违法两种情形，而在A股市场上，除了重大违法外，亦存在严重违规行为。笔者建议，对重大违规行为也实施强制退市制度。此外，招股说明书存在包装粉饰业绩的、定期报告财务造假的、上市公司所作所为严重损害投资者合法权益的，以及自上市以来三次受到交易所公开谴责的，都应该被强制退市。
在退市程序上，纳斯达克则比较复杂。首先，纳斯达克上市资格审查部负责确认不符合挂牌条件的上市公司，通知公司不符合的原因并发布退市决定书和公开谴责信，若上市公司服从决定，退市决定将立即生效。通常情况下，退市决定书将同时告知企业必须在规定日期内提交整改计划，若在期限内企业仍未能达标，则将面临立即停牌。
在退市程序上，纳斯达克则比较复杂。首先，纳斯达克上市资格审查部负责确认不符合挂牌条件的上市公司，通知公司不符合的原因并发布退市决定书和公开谴责信，若上市公司服从决定，退市决定将立即生效。通常情况下，退市决定书将同时告知企业必须在规定日期内提交整改计划，若在期限内企业仍未能达标，则将面临立即停牌。
此前，公司原董事长周剑云在未经过董事会和股东大会审批的情况下，代表公司与上海优道投资签订了有关融资服务协议，并开立了银行账户为上海优道融资提供监管账户，上海优道净流入提供的监管账户7.7亿元；受该事件的影响，周剑云、财务总监陈剑受到上交所公开谴责，公司及其他有关高管人员受到通报批评等。受上海优道的影响，公司2013年年报被审计机构出具了“无法表示意见”的审计报告，股票被处以退市风险警示；公司亦因上述事件中涉嫌的信息披露违法违规被证监会立案调查。
值得注意的是，李国兴此前曾经因为在禁止买卖期违规增持公司股权，遭到港交所公开谴责。根据港交所公告，2010年美亚娱乐将于5月31日前后公布一季度末的年度业绩，因此该年3月31日到业绩公布期间，为禁止买卖期。不过，5月12日和5月13日两天，李国兴却累计买入2000万股公司股权，因此违反了港交所的有关规定。最终，李国兴被港交所处以公开谴责等惩罚措施。
《上市公司证券发行管理办法》第39条规定，“董事、高级管理人员三十六个月内受到过中国证监会的行政处罚，或者十二个月内受到过证券交易所公开谴责”的，“不得非公开发行股票”。
其三，凡发生严重违规行为的公司，一经发现立即责令退市。招股说明书存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，或者通过包装粉饰造假上市与欺诈上市等，都属于严重违规行为，像南纺股份财务造假等亦属于此列。此外，像发生光大“乌龙指”等对市场与投资者利益产生重大影响事件的上市公司，也应让其退市。创业板市场现有的规定是，三年被公开谴责三次的公司就退市，这实在太缺乏压力，笔者建议上市公司只要被监管部门公开谴责三次即应退市，如此才会对上市公司形成巨大的威慑力，并促其提高公司治理水平与规范经营。
上证所在查明上述违规事实和责任后，决定对ST成城实际控制人成清波等8名董监高人员，予以公开谴责，对时任董事长徐才江等8名高管，予以通报批评。
查明事实和当事人责任后，上证所于4月16日召开纪律处分委员会，经审核通过，决定对ST成城和成清波、成卫文、李曙光、黄俊岩、方一轩、闫家英、韩海霞、王淑霞、李军予以公开谴责，并公开认定成清波五年不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员。
《每日经济新闻》记者发现，实际上江苏三友四大IPO募投项目已全部被终止。值得注意的是，江苏三友曾因隐瞒股权转让长达六年时间，而遭深交所公开谴责。
曾遭深交所公开谴责
从历史资料来看，江苏三友给市场的印象并不好：2010年，经过证监会数月调查，其多项违规事实被曝光。当年6月份，深交所一纸公告确认了江苏三友造假上市的事实，对江苏三友给予公开谴责的处分，并计入公司诚信档案。
*ST国恒已于今年5月21日收到中国证监会稽查总队下发的《调查通知书》，证监会决定对公司立案调查。因未能在2014年4月30日前披露2013年年度报告和2014年第一季度季度报告的违规事实，深交所也发布公告公开谴责*ST国恒及相关当事人，并给予公司及时任董事长蔡文杰等高管公开谴责的处分。
同海外发达市场相比，我国监管机构更注重对上市公司的行政处罚，对相关责任人的行政处罚和刑事处罚相对较轻，通常是给予公开谴责、警告以及少量罚款，情节严重者判处有期徒刑。可以说，我国的量刑明显轻得多。
同海外发达市场相比，我国监管机构更注重对上市公司的行政处罚，对相关责任人的行政处罚和刑事处罚相对较轻，通常是给予公开谴责、警告以及少量罚款，情节严重者判处有期徒刑。可以说，我国的量刑明显轻得多。
2012年，上证所公开谴责南纺股份，上证所认定，南纺股份前董事长单晓钟、前财务总监丁杰、前副总经理刘胜宁三人恶意串通、联手造假，对公司的违规行为负有不可推卸的责任，进行公开谴责的同时认定三人三年内不适合担任上市公司董监职务。
早在2012年，上证所就曾在公开谴责中明确提及南纺股份存在虚构交易、少转结营业成本、调节坏账以及在出口退税款和递延所得税资产上大做文章。另外，《每日经济新闻》记者注意到，公司在三费问题上也发过会计差错更正。
据《每日经济新闻》记者了解，2012年，上证所曾公开谴责南纺股份涉嫌财务造假和虚假信披，彼时，上证所称，造成公司以往年度重大会计差错的原因主要有：虚增合同收入；以境外融资业务虚构为转口贸易，虚增营业收入和营业成本；少结转营业成本；利用转口贸易回款，调节客户往来款，达到调节坏账准备等目的；长期挂账不符合出口退税条件的应收出口退税款，以及不符合确认条件的递延所得税资产等。以上事实表明，公司涉嫌制造和披露虚假信息，年度报告未能以客观事实为依据，如实反映财务数据及经营情况。
具体造假手法从公司往年度重大会计差错就可窥探一二。早在2012年11月28日，上证所即对南纺股份公开谴责，具体提到，2012年初，公司对以前年度财务数据进追查，对2010年期末净资产及当期损益进行了一系列追溯调账：资产类科目，主要调减应收账款3.46亿元；股东权益类科目，主要调减年初未分配利润3.18亿元，调减年末未分配利润3.97亿元；损益类科目，主要调减营业收入10.35亿元，调减营业成本9.71亿元。2012年4月30日，公司公布2011年年报，因追溯调整后连续数年亏损公司股票被实施退市风险警示。
早在2012年，上证所就曾在公开谴责中明确提及南纺股份存在虚构交易、少转结营业成本、调节坏账以及在出口退税款和递延所得税资产上大做文章。另外，《每日经济新闻》记者注意到，公司在三费问题上也发过会计差错更正。
据《每日经济新闻》记者了解，2012年，上证所曾公开谴责南纺股份涉嫌财务造假和虚假信披，彼时，上证所称，造成公司以往年度重大会计差错的原因主要有：虚增合同收入；以境外融资业务虚构为转口贸易，虚增营业收入和营业成本；少结转营业成本；利用转口贸易回款，调节客户往来款，达到调节坏账准备等目的；长期挂账不符合出口退税条件的应收出口退税款，以及不符合确认条件的递延所得税资产等。以上事实表明，公司涉嫌制造和披露虚假信息，年度报告未能以客观事实为依据，如实反映财务数据及经营情况。
早在2012年，上证所就曾在公开谴责中明确提及南纺股份存在虚构交易、少转结营业成本、调节坏账以及在出口退税款和递延所得税资产上大做文章。另外，《每日经济新闻》记者注意到，公司在三费问题上也发过会计差错更正。
就在去年10月，上证所的公开谴责，令整个资本市场对多伦股份等相关方“另眼相看”。面对上证所发出的《问询函》以及《限期改正的决定》，多伦股份和实控人鲜言不仅没有未按相关要求，在规定时间内提交书面答复并履行相应的信息披露义务，多伦投资也拒绝配合上证所的监管工作。最终，上证所决定对多伦股份、多伦投资以及鲜言予以公开谴责。
上证所由此做出如下处分决定：对国创能源予以通报批评；对时任董事长兼总经理周剑云予以公开谴责，并公开认定周剑云3年内不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；对时任财务总监陈剑予以公开谴责。对董事会秘书王强、原财务总监王萍予以通报批评。
值得注意的是，今年以来，ST成城麻烦不断。3月4日，ST成城收到证监会《调查通知书》，因涉嫌违反证券法律法规，中国证监会决定对公司进行立案调查。而在3月份，上交所通报称，因ST成城在信息披露及重大事项内部审议违规，决定对公司及时任多位高管给予公开谴责。
近日上证所通报称，因成城股份（600247，收盘价3.83元）在信息披露及重大事项内部审议违规，决定对公司及时任多位高管给予公开谴责。其中，给予公司实际控制人成清波公开谴责并且认定其五年内不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员的决定。
2013年，上交所进一步完善纪律处分机制，着力加强纪律处分的有效性、威慑力和公信力。全年召开纪律处分审核会议7次，审议纪律处分事项35件，对3家公司和15名个人予以公开谴责，对19家公司和81名个人予以通报批评，对3名个人公开认定一段时间内不适合担任董事、监事、高管人员。
露露股份上述行为违反了交易所的相关监管规定，2011年8月3日，交易所下达了对露露股份及相关当事人处罚决定。其中对露露股份给予通报批评，对时任董事长王宝林给予公开谴责的处分；对露露股份董事管大源、王秋敏（兼总经理）、李兆军（兼副总经理）、陈跃鹏、赵斌给予通报批评的处分。并计入上市公司诚信档案。
因对重大事项未及时披露，亦未履行相应决策程序，上海证券交易所日前发布《关于对河南大有能源(600403)股份有限公司董事李永久和董事长田富军予以公开谴责的决定》，对公司时任董事李永久、时任董事长田富军予以公开谴责。
上交所认为，大有能源上述行为违反了《股票上市规则》有关规定。时任董事李永久未能履行忠实义务和勤勉义务，对公司的违规行为负有不可推卸的责任；田富军作为公司时任董事长，对公司的内部控制机制失灵负有主要领导责任，对公司上述决策程序和信息披露违规亦间接负有责任。鉴于上述违规事实和情节，上交所纪律处分委员会决定对公司时任董事李永久、时任董事长田富军予以公开谴责。上述惩戒，上交所将抄报河南省人民政府，并记入上市公司诚信档案。
虽然保监会对险资购买创业板股票的范围作了限制：上市公司已披露正在接受监管部门调查或者最近一年度内受到监管部门处罚的；最近一年度内被交易所公开谴责的；上市公司最近一年度内财务报表被会计师事务所出具保留意见、否定意见或无法表示意见的；存在被人为操纵嫌疑等。但整体而言还是比较宽泛，尤其“存在被人为操纵嫌疑”这一条很难界定，嫌疑本来就没有标准，股价涨得过快是不是存在操作嫌疑？保险资金大规模介入小盘股是不是存在操作嫌疑？这些都有待考究。
当然，不是所有创业板股票都可以买。保监会这次规定了不得存在以下情形：上市公司已披露正在接受监管部门调查或者最近一年度内受到监管部门处罚的；最近一年度内被交易所公开谴责的；上市公司最近一年度内财务报表被会计师事务所出具保留意见、否定意见或无法表示意见的；存在被人为操纵嫌疑等。
当然，不是所有创业板股票都可以买。保监会这次规定了不得存在以下情形：上市公司已披露正在接受监管部门调查或者最近一年度内受到监管部门处罚的；最近一年度内被交易所公开谴责的；上市公司最近一年度内财务报表被会计师事务所出具保留意见、否定意见或无法表示意见的；存在被人为操纵嫌疑等。
《通知》还规定，保险资金投资创业板上市公司股票，不得存在以下几种情形：第一，上市公司已披露正在接受监管部门调查或者最近一年度内受到监管部门处罚的；第二，最近一年度内被交易所公开谴责的；第三，最近一年度内财务报表被会计师事务所出具保留意见、否定意见或无法表示意见的；第四，存在被人为操纵嫌疑的；第五，中国保监会规定的其他情形。
除此之外，为规避退市，上市公司还有其他诸多“创新”。比如，非公开发行（定向增发）作为借壳上市、资产注入的重要手段。按《上市公司证券发行管理办法》规定，上市公司并非随便就可定向增发，如果公司存在“现任董事、高管最近三十六个月内受到过证监会的行政处罚，或者最近十二个月内受到过交易所公开谴责；上市公司或其现任董事、高管因涉嫌犯罪正被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规正被证监会立案调查”等情形的，不得非公开发行股票。但这难不倒“富于创新精神”的上市公司，对于曾经违法违规的董事、高管，上市公司可采取让其辞职的办法，从而获得定向增发资格。
在监管部门大力度的稽查之下，许多上市公司的违规行为无所遁形。Wind数据统计显示，今年以来，两市共有62家公司因违规被处分，其中，有22家公司被处以罚款，其余公司则被不同的监管机关处以公开谴责、公开处罚等；另有357位上市公司的高管或关联人士年内被处罚，其中，有84人被处以罚款。
值得注意的是，有一些上市公司存在短期内被不同的监管部门多次处罚的情况。例如，紫光古汉(000590)分别被中国证监会和深圳证券交易所开出公开处罚50万元和公开谴责的罚单，原因在于，公司存在2005年至2008年年度报告会计信息存在虚假记载、未如实披露《合资协议之补充协议》签订并实际执行相关情况的行为。
10月15日，深交所决定对兴民钢圈给予通报批评的处分，同时给予董事长高赫男、董事兼总经理姜开学等高管通报批评的处分。深交所同时指出，时任兴民钢圈董事兼副总经理的王兵作为上市公司时任高管，在采购合同公告后两个交易日内、重大差错更正公告前买卖公司股票，违反了相关规定，决定给予王兵公开谴责的处分。
10月16日，*ST生化（000403，收盘价14.19元）因多项违规遭深交所公开谴责，半个多月后事件有所升级，证监会已决定对该公司进行立案调查。
*ST生化因何事被立案调查？熟悉该公司的投资者或已知道答案，因为10月16日*ST生化刚刚遭到深交所公开谴责。
深交所指出，2006年6月，*ST生化控股子公司振兴电业曾将价值约5.34亿元的固定资产进行质押，为其股东关联方借款提供担保，上市公司未履行审议程序，也未及时披露。此后，借贷引发诉讼，上市公司又未及时披露。为此，深交所决定对*ST生化及部分高管予以公开谴责及通报批评处分。
此外，被出具 《行政处罚决定书》的还有水井坊、福日电子的股东等；比如，曙光股份被辽宁局出具警示函，其原因是公司董事会授权委托不符合规定、部分子公司存货未按规定进行减值测试、个别子公司现金核算不规范等；再比如，深交所对*ST生化大股东振兴集团及其法定代表人、实际控制人史珉志予以公开谴责的处分。
本报讯 因违反公司决策程序，违反《股票上市规则》等相关规定，ST澄海前董事长兼总经理鲍崇宪和监事长王星星遭上交所公开谴责。上交所认定上述两人三年内不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员。
深交所15日公告，经查明，振兴生化股份有限公司及当事人因在关联担保、重大诉讼、对外财务资助未履行审议程序和披露义务，未按规定做好投资者关系管理，不配合交易所监管工作，交易所决定对振兴生化给予公开谴责的处分。
振兴生化控股股东振兴集团及相关当事人也存在未履行披露义务的违规行为，同样受到公开谴责处分。
长期以来，当市场表现不佳时，很多投资者将原因归咎于一直处于“有进无出”的资本市场，创业板退市制度的严格执行将打破这种格局。按照创业板规定，如果上市公司在36个月内连续三次被交易所公开谴责将退市。2012年11月和2013年3月，万福生科已被深交所分别公开谴责两次。这意味着，如果在2015年11月23日以前再被交易所公开谴责一次，万福生科将强制退市。
另外深交所还指出，时任兴民钢圈董事兼副总经理的王兵，于9月18日上午卖出公司股票71.01万股，卖出金额达934.49万元。王兵作为上市公司时任高管，在采购合同公告后两个交易日内、重大差错更正公告前买卖公司股票，违反了相关规定，决定给予王兵公开谴责的处分。
今年3月11日，华锐风电原董事长韩俊良辞职，之后，时隔仅仅两个月，接替韩俊良的代董事长尉文渊也被公告辞职。而就在大概10天前，上海证券交易所曾公开谴责华锐风电前董事长兼总裁韩俊良，原因为，韩在任职期间未能勤勉尽责，以致公司出现违规行为。
在阿隐看来，A股退市制度并非不健全，但关键在于执行难：以万福生科案为例，按深交所最新的退市规则，如果在36个月内，上市公司连续三次被交易所公开谴责，那么将被直接终止上市。在2012年11月和2013年3月，万福生科因连续5年财务造假被深交所分别公开谴责两次。2013年7月5日，律师严义明称万福生科案未及时澄清媒体报道的相关事件，也未对相关人员被采取刑事强制措施的情况予以公告披露，涉嫌违反《证券法》及《上市公司信息披露管理办法》。不过，监管部门并没有再次打响发令枪。此后万福生科开始重组保壳，而前往看壳者络绎不绝。
上市公司信息披露工作评价重点关注信息披露的真实性、准确性、完整性、及时性和公平性，并综合考虑上市公司及相关人员在信息披露事务管理工作中的勤勉尽责情况等内容。评价的主要方式为定量评价，上市公司在评价期内被交易所采取监管措施或给予纪律处分的，将扣除相应的评价计分。其中，监管措施包括：口头警示，书面警示，监管谈话，要求限期改正、公开更正、澄清或说明，要求聘请证券服务机构进行核查并发表意见，要求限期召开投资者说明会，要求上市公司董事会追偿损失以及暂停适用信息披露直通车业务等；纪律处分包括通报批评，公开谴责，公开认定不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员，建议法院更换上市公司破产管理人或者管理人成员等。上市公司在自愿性信息披露、给予投资者回报、与投资者进行沟通交流等方面表现突出的，将在评价计分时酌情予以加分。
一个公开谴责拖了三年
业界对于港交所纪律行动效率低下的质疑并不是没有道理，比如今年5月，港交所对澳优（01717，HK）处以公开谴责的处罚，但这一罚单相对于澳优的违规行为，竟然拖了三年时间。
从处分类型看，受到两大交易所公开谴责的公司为6家，即贤成矿业、多伦股份、万福生科、宏磊股份、*ST中基和紫光古汉，其余公司均为交易所通报批评。
2011年11月28日，深交所发布《创业板退市制度意见征求稿》，在原有的创业板退市标准体系上，新增“在最近36个月内累计受到交易所公开谴责三次”条件。去年5月1日开始实施的创业板退市制度中再次重申了上述条件。同样，中小板退市制度沿用这一退市标准，但不适用于主板上市公司。
很明显，创业板退市制度推出后，继振东制药之后，万福生科成为第二家受到公开谴责的创业板公司，而且是在最近36个月内累计受到两次公开谴责。自中小板退市制度出台后，宏磊股份成为第一家受到交易所公开谴责的中小板公司。
早在2001年10月9日，深交所曾经对万家乐进行了公开谴责。当时深交所调查发现，万家乐1999年6月前曾为原大股东广东新力集团和广东万家乐集团提供贷款担保7.5亿元，截至2001年9月尚有担保余额近4.1亿元，占2000年末净资产的30%。但是万家乐既未在事实发生时及时履行临时报告义务，也未在此期间的定期报告中披露，直至2001年9月14日，在深交所的要求下才对外公告。深交所认为万家乐严重违反了《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，对公司进行公开谴责。
海南椰岛(600238)前董事长张春昌因在任职期间作为公司主要负责人未能勤勉尽责，导致公司在信息披露、规范运作等方面存在违规行为，遂遭上海证券交易所公开谴责。
经上交所进一步查明，公司前董事长张春昌隐瞒其与商道实业、圣泰贸易间的关联关系，未将上述关联交易提交公司管理层及董事会讨论研究和表决，在未经公司决策程序的情况下签署了有关交易合同，其对公司的信息披露和决策程序违规行为负有不可推卸的责任。张春昌上述行为严重违反了《股票上市规则》的相关规定以及其在《董事声明及承诺书》中做出的承诺。经上交所纪律处分委员会审核通过，决定对张春昌予以公开谴责，并将此记入上市公司诚信档案。
通知要求，中介机构不得以不正当手段进行市场竞争，企业债应以规范的簿记建档等公开竞价方式发行，主承销商不得随意配售债券。信用评级公司不得以高评级招揽客户或“以价定级”。对于违法违规中介机构，将依法通过诫勉谈话、警告、通报、公开谴责等措施进行处理，情节严重的将终止其债券业务相关资格。
北大荒集中于2011年8月3日至2012年1月12日发生了近10亿元的资金拆借，并没有履行相应的决策程序，也未进行信息披露。违规拆借暴露之后，上海证券交易所要求北大荒核查并决定给予北大荒以及公司董事、总经理丁晓枫公开谴责。
2012年9月14日，万福生科被湖南证监局立案稽查。随后的11月22日，针对万福生科半年报虚假记载和重大遗漏，深交所对公司及其董监高公开谴责，并对公司保荐代表人通报批评。
去年11月，上证所曾发文公开谴责北大荒董事、总经理丁晓枫，2012年12月，北大荒董事会选举刘长友为公司董事长，聘任贺天元担任公司总经理。刘长友此前对本报记者承认，曾经的管理失控，给北大荒造成了严重的后果。
《每日经济新闻》记者注意到，去年底公司曾因涉嫌财务造假和虚假信披被上证所公开谴责。
曾被上证所公开谴责
记者昨日下午4点多次致电南纺股份董秘办，均无人接听。一位私募研究员告诉记者，上述违法事件与去年底公司因涉嫌财务造假和虚假信披为上证所公开谴责一事应存在关联。根据上证所披露的情况，公司于2012年初对以前年度财务数据进行追查，因追溯调整后连续数年亏损，股票被实施退市风险警示。
7月24日，紫光古汉（000590，SZ）收到深交所处分决定，对公司2005年至2008年年度报告会计信息存在虚假记载，虚增收入上亿元，以及未如实披露《合资协议之补充协议》签订并实际执行相关情况进行了处分。包括紫光古汉时任副总裁兰学军、时任财务总监李筱竑等人被处以公开谴责、通报批评等处罚。
由于李勇鸿与鲜言的股权转让协议信息没有按规定及时披露，加上其他违规行为，2012年9月，鲜言因涉嫌未按规定披露信息遭到证监会立案调查；2012年12月上交所作出 《关于给予多伦股份原实际控制人李勇鸿公开谴责的意向书》，称李勇鸿在取得多伦股份实际控制权后不满12个月即转让他人，违反了《上市公司收购管理办法》和相关承诺，并且未履行实际控制权转让的报告、公告义务。
上交所对李勇鸿予以公开谴责意向书，由于李勇鸿玩失踪、无法与之取得联系，交易所当时只能以公告形式向其送达。
7月24日，紫光古汉（000590，收盘价9.20元）收到深交所处分决定，对公司2005～2008年年报会计信息存在虚假记载，虚增主营收入以及未如实披露《合资协议之补充协议》签订并实际执行的相关情况等问题进行了处分。包括紫光古汉时任副总裁兰学军、时任财务总监李筱竑等人被给予公开谴责、通报批评等处分。
不过，《每日经济新闻》记者查询《公司法》、《规则》以及恒泰艾普《公司章程》后发现，上述法律法规都明确规定上市公司董监高不得在离职半年内减持股份，但除《规则》外，其余规定均没有高管违规的处理办法。而根据《规则》，交易所对违规高管的处理也仅限于通报批评、公开谴责、公开认定其不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员。
如信披考核结果为D的企业，包括万福生科、*ST中基等，即曾于2012年遭到深交所的公开谴责处分；而朗科科技，则是因为公司2011年涉嫌信息披露违规事项而对公司及部分董事给予相应处罚，于2013年5月8日收到证监会得《行政处罚书》，故其此次信披工作考核结果为D。
另外，证监会拟对保荐机构民生证券给予警告，没收该业务收入100万元，并处以200万元罚款；对民生证券责令整改并公开谴责，限其6个月内对其内控尽职调查制度等方面存在的问题进行整改；对保代邓德兵、刘小群给予警告，并分别处以15万元罚款，同时分别采取终身证券市场禁入措施。
对此，北大荒的两位独立董事却表示毫不知情，资金拆借未经董事会审议。去年11月，上交所对北大荒董事、总经理丁晓枫公开谴责；同年12月11日，丁晓枫被解聘。
结束希腊国家广播公司旗下的国家电视台和电台运作的决定，在保守党为首的执政联盟内部产生很大争议，联盟内的两个少数派成员双双公开谴责政府决定暂停希腊国家广播公司运营的决定。根据政府声明，希腊国家电视台和电台的信号将从12日零点开始停止发送，此后2500名雇员将被遣散。希腊政府声明表示，国家广播公司将会尽快以更小的雇员规模重新开业，政府声明没有具体说明国家广播公司恢复运营将需要多长时间。
与此同时，民生证券在天能科技IPO项目工作中，未执行充分适当的尽职调查工作程序，出具了含有虚假内容的发行保荐书及核查报告。证监会拟决定：对民生证券给予警告，没收其业务收入100万元，并处以200万元罚款；对民生证券责令改正并实施公开谴责的监管措施；对保荐代表人邓德兵、刘小群给予警告，并分别处以15万元罚款，同时分别采取终身证券市场禁入措施。
根据相关法规，证监会拟对南京证券给予警告，责令改正并实施公开谴责的监管措施，对保荐代表人胡冰和廖建华给予警告，分别处以15万元罚款，并分别采取终身证券市场禁入措施。同时，新大地审计机构大华以及法律服务机构大成也被给予了相应处罚。
证监会拟对南京证券给予警告，责令改正并实施公开谴责，对保荐代表人胡冰和廖建华给予警告，分别处以15万元罚款，终身被证券市场禁入。
其中，民生证券被给予警告、公开谴责、罚没300万元，并被责令6个月内整改；保荐代表人邓德兵、刘小群被给予警告，分别处以15万元罚款，被分别采取终身证券市场禁入措施。
此外，证监会还拟决定，对发行保荐机构南京证券给予警告，责令改正并实施公开谴责的监管措施，限其在6个月内对内部控制制度、尽职调查制度等方面存在的问题进行整改；对保荐代表人胡冰和廖建华给予警告，分别处以15万元罚款，并终身禁入证券市场禁入。没收审计机构大华所业务收入110万元，并罚款220万元，责令其改正，对签字会计师王海滨和刘春奎给予警告，分别处以10万元、5万元罚款，终身证券市场禁入。
此外，证监会还拟决定，对保荐机构民生证券给予警告，没收其业务收入100万元，处以200万元罚款；责令改正并实施公开谴责的监管措施，限其在6个月内对内部控制制度、尽职调查制度等方面存在的问题进行整改；对保荐代表人邓德兵、刘小群给予警告，并分别处以15万元罚款，同时分别采取终身证券市场禁入措施。对审计机构大信所，证监会拟决定，没收其业务收入60万元，处以120万元罚款，责令其改正；给予签字会计师胡小黑警告，并处以10万元罚款，终身证券市场禁入；给予签字会计师吴国民警告，并处以5万元罚款，终身证券市场禁入。 没收法律服务机构君泽君律所业务收入60万元，处以120万元罚款；给予签字律师许迪、王祺警告，并分别处以5万元罚款。
然而，对违规减持者进行公开谴责，并对其账户进行一个月限制交易处罚的同时，交易所提请证监会对其违规立案稽查。证监会后来也表示对此案立案稽查，却并未公布稽查结果。
“万福生科不退市损害的是所有A股股东的利益。”该市场人士指出，万福生科不退市的法律支撑有二：一是“最近36个月内累计受到本所3次公开谴责”；二是“本所规定的其他情形”。
由于中磊会计师事务所对万福生科2012年报出具了“带强调事项”的保留意见审计报告，而非“否定”或“无法表示意见且情节严重”，万福生科得以暂时避免了被深交所立即给予第三次公开谴责陷入被“终止上市”的风险，除非深交所在后续的监管中根据《深圳证券交易所创业板上市公司公开谴责标准》选择行使公开谴责自由裁量权，否则万福生科至少短期内无退市之虞。这也成了市场判断万福生科暂时不会触及终止上市的条件的主要缘由之一。
可问题恰恰在于，年报审计机构中磊会计师事务所作为涉嫌财务造假公司的直接受牵连审计服务机构，出具的这份“带强调事项”的保留意见审计报告的法律性质待定：中磊会计师事务所及其责任会计师在被同案调查期间是否有权出具带有特殊意义的年度审计报告，譬如可能招致深圳证券交易所对相关公司公开谴责导致相关公司直接退市的审计报告？该审计报告在法律上是否有效？
在这种情况下，监管部门尤其是交易所有责任消除公众的疑窦，理该要求万福生科另聘有资质的会计师事务所复核年度报告，或指定有关第三方审计机构独立复核。如果第三方复核报告支持中磊会计师事务所的审计报告，或比中磊会计师事务所给出的年度审计报告更积极，则交易所应免于对万福生科就此问题直接公开谴责，允许其纠正相关错误后继续交易；否则，应果断在公开谴责后责令其退市。
早前平安保荐的万福生科也被称为“创业板财务造假第一股”，公司被查出中报虚增营业收入1.88亿元、虚增营业成本1.46亿元、虚增利润4023.16万元，同时隐瞒公司上半年停产事项等。万福生科被深交所二度公开谴责，按相关规定，若第三次遭到谴责，公司便将面临退市的窘境。
早前平安保荐的万福生科也被称为“创业板财务造假第一股”，公司被查出中报虚增营业收入1.88亿元、虚增营业成本1.46亿元、虚增利润4023.16万元，同时隐瞒公司上半年停产事项等。万福生科被深交所二度公开谴责，按相关规定，若第三次遭到谴责，公司便将面临退市的窘境。
2012年6月27日，北大荒原董事长王道明因病医治无效去世。三个月后，公司原董事、总经理丁晓枫又因公司爆发的高达10亿多违规资金拆借漩涡被上交所公开谴责，并被北大荒董事会解聘，管理层变动频繁。
在自律监管和纪律处分措施方面，《指引》指出，管理人、证券服务机构及其相关人员违反指引规定，未履行信息披露义务或者所出具的文件含有虚假记载、误导性陈述、重大遗漏的，深交所可以采取约见谈话、通报批评、公开谴责等措施。证券公司未按照投资者适当性管理的要求遴选确定具有风险识别和风险承受能力的合格投资者的，深交所可以视情节轻重采取相应的自律监管或者纪律处分等措施。
北大荒内部混乱的治理招致交易所的谴责。2012年11月，上证所发布谴责公告，对北大荒及公司董事、总经理丁晓枫给予公开谴责的处罚。2012年12月11日，董事会选举刘长友为公司第五届董事长，丁晓枫的职务已被解聘。
而今年以来史上最严IPO财务核查以及万福生科（300268，收盘价5.23元）造假被公开谴责，在此背景下，这些上市公司的会计追溯就显得颇为耐人寻味了。
铁路职工分会称，法国国营铁路公司北站管理人员假设黑人或阿拉伯人是穆斯林，这种假设是基于“工作人员的外貌”做出的，是一种歧视。铁路职工分会坚持要求法国国营铁路公司公开谴责这种“令人无法接受”的行为。
资料显示，方大化工前身为锦化氯碱，后者早在1997年10月就已上市。由于经营管理不善，这家国企及其部分高管曾五度遭深交所处罚，其中两次为内部批评，两次为公开谴责，一次为通报批评，甚至有的董事、监事还曾被公安机关依法逮捕。
3月15日，万福生科发布公告称，由于2008年-2011年财务报告存在虚假记载，深交所对万福生科及全体董事、监事和高级管理人员予以公开谴责。
这是万福生科继去年11月因2012年上半年年报存在虚假记载和重大遗漏，遭深交所第二次公开谴责。
如果在36个月内，上市公司第三次被深交所公开谴责，万福生科将直接被终止上市。
3月15日，万福生科发布公告称，由于2008年-2011年财务报告存在虚假记载，深交所对万福生科及全体董事、监事和高级管理人员予以公开谴责。
这是万福生科继去年11月因2012年上半年年报存在虚假记载和重大遗漏，遭深交所第二次公开谴责。
如果在36个月内，上市公司第三次被深交所公开谴责，万福生科将直接被终止上市。
然而，正如美国日裔学者福山（Francis Fukuyama）在《美式民主教不了中国什么》的文章中指出的那样，“如果政府内部出现分裂，且无力治理国家，那么它对任何人来说都不是什么好模式”。比如，“911”恐怖袭击事件后，美国领导的全球反恐斗争，在毫无实质性证据的情况下，运用“先发制人”的手段公开谴责和施压“流氓国家”，就存在法理上和程序上的严重缺陷。尤其是2003年3月，美国未经联合国授权便发动对伊拉克的战争，肆无忌惮地行使自己的支配权力，无视国际行为准则，瓦解了军事行动的合法性和正当性，引发了新一轮的反美主义。
2012年8月份，爱贝芙在官方网站中又再次重申了价格体系，称爱贝芙必须执行统一定价，如果不执行，将处以口头警告、公开谴责直至断货、终止合作。同时，爱贝芙不得参加任何优惠活动。
万福生科已分别于去年11月22日、今年3月15日收到深交所两次公开谴责。根据《创业板股票上市规则》，万福生科可能存在被终止上市的风险
万福生科已分别于去年11月22日、今年3月15日收到深交所两次公开谴责，分别针对其2012年上半年和2008年至2011年的“造假”。 根据《创业板股票上市规则》“连续公开谴责三次将终止上市”的规定，万福生科可能存在被终止上市的风险。
据了解，包括湖南证监局在内的各方目前正督导万福生科按时、准确披露2012年年报。根据预约，万福生科年报披露日为4月20日。根据《深圳证券交易所创业板上市公司公开谴责标准》，万福生科2012年年报至少得在“法定期限内披露”且“不再造假”才能躲过深交所第三次谴责。
自2012年11月以来，不到半年时间即因财务造假遭深交所两次公开谴责，从事稻米精深加工产品研发和产销的万福生科（300268，收盘价5.72元），已被部分投资者形容为A股市场上的一颗“毒大米”，因此公司的任何一个动向，都牵动着各方敏感的神经。
众所周知，万福生科在经历证监会立案调查、财务造假曝光以及深交所的两次公开谴责之后，面临可能因连续3次被深交所公开谴责而终止上市，以及因涉嫌欺诈发行股票等重大违法违规行为而被暂停上市的危机。3月初，公司股价连续出现两个跌停，昨日又下跌6.08%。
《每日经济新闻》记者注意到，公司限售股解禁股东中还包括公司监事张苏江。公开资料显示，张苏江持有万福生科40万股限售股，本可于今日解禁，但她正是公司被深交所公开谴责的对象之一。
根据深交所此前公布的公开谴责决定，因万福生科2008年～2011年期间存在财务数据虚假记载情形，累计虚增收入7.4亿元左右，虚增营业利润1.8亿元左右，虚增净利润1.6亿元左右，深交所称这一行为违反了 《创业板股票上市规则（2012年修订）》的相关规定，身为监事的张苏江未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，对上述违规行为负有重要责任，因此给予公开谴责的处分并计入诚信档案，并向社会公布。
3月16日，深交所发布了对万福生科及相关当事人的谴责公告，这已深交所第二次公开谴责。当月2日，万福生科承认，2008年至2011年期间，存在财务数据虚假记载情形，累计虚增收入7.4亿元左右，虚增营业利润1.8亿元左右，虚增净利润1.6亿元左右。
中国结算相关负责人指出，为保障投资者权益，切实做好风险控制，《暂行办法》规定了严格的自律管理措施，要求证券公司建立健全非现场开户风险监控机制及责任追究机制；中国结算将加强对非现场开户业务的检查和处罚力度，规定了口头警示、书面警示、约见谈话、通报批评、公开谴责、暂停开户代理业务资格等多项自律管理措施，并将纪律处分结果记入诚信档案。
3月16日，深交所发布了对万福生科及相关当事人的谴责公告，这已深交所第二次公开谴责。当月2日，万福生科承认，2008年至2011年期间，存在财务数据虚假记载情形，累计虚增收入7.4亿元左右，虚增营业利润1.8亿元左右，虚增净利润1.6亿元左右。
3月16日，深交所发布了对万福生科及相关当事人的谴责公告，这已深交所第二次公开谴责。当月2日，万福生科承认，2008年至2011年期间，存在财务数据虚假记载情形，累计虚增收入7.4亿元左右，虚增营业利润1.8亿元左右，虚增净利润1.6亿元左右。
银行间协会据此认定，刘一作为新中基前任董事长，在其任职期间未能尽职履责，保证公司对外披露财务信息的真实、准确和完整，其行为违反了信息披露规则》第二条有关规定，应对新中基财务信息不实的情况承担主要责任。经自律处分会议审议及复审，决定给予刘一公开谴责处分，并处认定不适当人选（期限为永久）。
万福生科很可能被终止上市。该公司分别于去年11月21日、今年3月15日两次被深交所公开谴责。根据最新的创业板股票上市规则，如上市公司在最近36个月内累计受到深交所三次公开谴责就将终止上市资格。
近日，万福生科(300268)接到了深交所对其发出的第二次公开谴责，这也是万福生科因存在披露虚假信息时隔四个月后再次收到深交所发出的公开谴责。根据最新的退市规则，如果在36个月内，公司第三次被交易所公开谴责，万福生科股票将直接终止上市。受万福生科遭到二次谴责的影响，该股昨日最终以每股5.64元收盘，继续呈现了下跌的趋势。
尽管“11新中基CP001”已如期兑付，但它对信用债市场形成的阴影并未完全消散。昨日（3月13日），中国银行间市场交易商协会对新疆中基实业股份有限公司 （以下简称新中基）前董事长刘一给予公开谴责处分，并处认定不适当人选（期限为永久）。
交易商协会表示，刘一作为新中基前任董事长，在其任职期间未能尽职履责，保证公司对外披露财务信息的真实、准确和完整，其行为违反了《信息披露规则》第二条有关规定，应对新中基财务信息不实的情况承担主要责任。经自律处分会议审议及复审，决定给予刘一公开谴责处分，并处认定不适当人选（期限为永久）。
《每日经济新闻》记者注意到，根据《信息披露规则》，企业披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，对负有直接责任的董事、高级管理人员和其他直接责任人员，可给予警告、严重警告或公开谴责处分，可并处责令改正或认定为不适当人选。
据介绍，2012年上交所共作出纪律处分决定47次，其中包括11次公开谴责决定和5次公开认定相关违规人员不适合担任上市公司董事、监事及高级人员。
11月23日，万福生科（300268.SZ））以致歉公告的形式公布，收到深交所对公司及相关当事人给予公开谴责的信息，公司也为此再次向投资者致歉。
造假容易成习惯，骗子总是需要不断用新的谎言或骗局去掩盖原来的谎言。万福生科最先被发现的造假行为是2012年半年报。在2012年半年度报告中，该公司虚增营业收入1.88亿元，虚增营业成本1.46亿元、虚增净利润4023.16万元，前述数据金额较大，且导致该公司2012年上半年财务报告盈亏方向发生变化，情节严重。因此万福生科被湖南省证监局立案调查，并在去年11月23日被深交所公开谴责。
一位接近深交所的人士告诉本报记者：“万福生科最实际的风险是面临着‘连续公开谴责三次将终止上市’的风险。”该人士透露，万福生科已经在去年11月份被深交所公开谴责一次，如今再次被曝光2008年~2011年业绩造假，明显触犯了《深圳证券交易所创业板上市公司公开谴责标准》的相关规定，受到第二次公开谴责应是板上钉钉的事。”如果万福生科今后继续造假或者有其他触犯《公开谴责标准》的行为，将会因此被“终止上市”。
同时，万福生科还提示，公司可能存在因涉嫌欺诈发行股票等重大违法违规行为、财务数据调整后出现连续三年亏损或净资产为负等情形而导致公司股票被暂停上市的风险。另外，本次涉及财务会计报告存在重要的差错和虚假记载，按照相关规定，可能会再次被深交所给予公开谴责的处分，根据《创业板股票上市规则》“连续公开谴责三次将终止上市”的规定，公司可能存在被终止上市的风险。 也就是说，由于涉嫌欺诈发行股票等重大违法违规行为，还没有被"*ST"的万福生科，就已经站在了被暂停上市，甚至是被终止上市的悬崖边上。
从2010年12月时任董事长何学葵所持绿大地股票被公安机关依法冻结，到2011年3月何学葵因涉嫌欺诈发行股票罪被云南省公安机关执行逮捕，再到近期法院判决结果的尘埃落定。在两年多中的时间中，绿大地造假上市事件一次又一次的被提及，触目惊心的造假真相也逐渐清晰。深交所还对绿大地及相关公司负责人进行了公开谴责和通报批评，但是直到昨日晚间，证监会才对相关中介机构给予惩戒。因此有部分投资者在肯定证监会施出“重拳”的同时，也对惩罚“来得太晚”抱有疑虑。
对此，中国银行业协会专职副会长杨再平表示，《中国银行卡业自律公约》是所有会员单位都必须要遵守的。如果有银行不遵守，协会可以先内部通报，再公开通报，最高可以公开谴责。“规则是大家一起定的，要不遵守的话，对银行来说公开谴责比罚款还有威慑力。”
NBD：上证所告知，一般对公司的处理会有两种形式：直接和公司联系、公开谴责，上市公司是否都应该公告？
王律师：如是公开谴责，如涉及控股股东或上市公司高管的，上市公司应予公告；上证所也会在其平台上公告其谴责决定。
开发商之所以如此忽悠，背后维系的是其在房地产开发上的巨大利益。笔者曾经说过一个观点，检验一项调控措施是否有效、管用，先要看看开发商的反映。如果开发商竭力反对，甚至公开谴责，甚至呼吁决策层取消，那么，这项调控政策肯定有效对路，就要坚定不移地执行下去。以限购政策为例，曾被开发商批得体无完肤，而恰恰证明这项政策是最直接、最管用、最见效的。房产税政策也是如此。开发商以及个别学者拼命反对，是一种惧怕的心态，是害怕失去其巨大利益的反应罢了。
《每日经济新闻》记者注意到，2012年10月，北大荒就因大金额拆借资金并未及时披露，严重违反股票上市规则，被上证所给予公司以及董事、总经理丁晓枫公开谴责。
《每日经济新闻》记者注意到，2012年10月，北大荒就因大金额拆借资金并未及时披露，严重违反股票上市规则，被上证所给予公司以及董事、总经理丁晓枫公开谴责。
近日深圳证交所正式发布实施《中小企业板上市公司公开谴责标准》，明确了中小板上市公司公开谴责的认定标准，进一步健全和完善了纪律处分自律监管执法机制。其中针对上市公司重大事项披露违规、定期报告披露违规等频发的违规事项，作出了细化规定，进行重点规制和打击，以强化监管。
该负责人表示，2011年年报监管的力度有所加大，沪深交易所要求公司刊登更正公告或补充公告359次，同比增加150次；通报批评32次，同比增加18次；公开谴责8家次，同比增加5家次。
该负责人表示，2011年年报监管的力度有所加大，沪深交易所要求公司刊登更正公告或补充公告359次，同比增加150次；通报批评32次，同比增加18次；公开谴责8家次，同比增加5家次。
因公司业绩预警严重滞后、未履行担保审议程序、未履行及时披露义务的巨额违规担保，2011年9月，深交所曾对*ST海龙时任独董韩光亭等给予公开谴责的处分；对独董郑植艺等给予通报批评的处分。
深交所2008年修订的《深圳证券交易所独立董事备案办法》也明确规定，如果独立董事候选人存在“最近3年受到中国证监会及其他有关部门处罚”和“最近3年受到证券交易所公开谴责或通报批评”的情形，深交所可以对独立董事候选人的任职资格提出异议。对于提出异议的人员，上市公司董事会不得将其作为独立董事候选人提交股东大会表决。
记者昨日获悉，多伦股份原实际控制人李勇鸿因存在违反《上市公司收购管理办法》等相关规定的行为，上海证券交易所拟根据相关规定，对其予以公开谴责。但因无法与之取得联系，交易所现以公告形式向其送达有关纪律处分的意向书。
据该份公开谴责意向书显示，李勇鸿作为多伦股份实际控制人期间存在以下违规行为：
上交所指出，李勇鸿上述行为涉嫌严重违反《上海证券交易所股票上市规则》的相关规定。因此，决定对李勇鸿予以公开谴责，并抄报上海市人民政府，同时将此惩戒将计入上市公司诚信记录。
仅仅五个月之后，第二家遭到深交所公开谴责的创业板公司万福生科又“闪亮”登场。这家去年11月份才在创业板挂牌的上市公司，为了“提升”中报业绩，不惜通过虚增营业收入、虚增营业利润的方式“打肿脸充胖子”，继而实现了“扭亏为盈”。对此，监管部门对该上市公司与其高管公开谴责。
在对万福生科的公开谴责决定中，深交所认定其半年报“存在虚假记载与重大遗漏”的措辞明显太过于“温柔”。其实，万福生科虚增营业收入与利润的行为，属于典型的财务造假，笔者认为，其恶劣程度与当年的银广夏财务造假案并没有本质上的区别。其生产线长时间停产而不披露，则属于隐瞒不报。从这个角度上讲，深交所一“谴”了之的处罚方式，显然不够严厉。
万福生科今日公告，由于在2012年半年报中存在虚假记载和重大遗漏，深交所决定对公司及包括公司董事长在内的相关人员给予公开谴责的处分。
深交所表示，万福生科的上述行为违反了交易所《创业板股票上市规则》的相关规定，万福生科董事龚永福、蒋建初、肖德祥、张行、杨荣华、马海啸、邹丽娟、单杨、程云辉，监事刘炎溪、王湛淅、张苏江，副总经理兼董事会秘书肖力、副总经理李玉强、杨满华、文会清、严平贵、覃学军未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务。交易所决定对上市公司及相关当事人予以公开谴责。
值得一提的是，由于创业板退市制度规定36个月累计遭遇3次公开谴责将被终止上市。此次深交所向万福生科发出谴责，无疑是给公司的创业板资格亮了一张“黄牌”。
在深交所发布的《深圳证券交易所创业板股票上市规则》(2012年修订)中明确了创业板退市相关规定，包括：创业板暂停上市考察期缩短到一年；创业板暂停上市将追述财务造假；创业板公司被公开谴责三次将终止上市；造假引发两年负净资产直接终止上市；创业板借壳只给一次机会补充材料；财报违规将快速退市；创业板拟退市公司暂留退市整理板；创业板公司退市后纳入三板等。
证监会将于近期对上市公司股东、关联方以及上市公司的承诺事项进行集中清理和专项检查。事实上，此前监管层已针对部分上市公司股东未及时兑现承诺的问题，持续通过问询函、行政监管措施决定书给予关注与“过问”，甚至给予公开谴责。
其次，对于违反优质资产注入承诺的上市公司，目前管理层的做法一般是给上市公司发放监管函，对于不执行承诺的给予公开谴责，这些手段对上市公司而言震慑力还远远不够。部分上市公司及股东今年也曾因在收到深交所监管函后仍未履行承诺而被公开谴责，但这些公司的承诺并没有短期内得到执行。毕竟优质资产注入承诺往往需要一些实现条件，大股东在不执行承诺时往往把责任推到条件不成熟上。上市公司大股东当初在作出承诺时，让流通股股东充满了期待，大股东因自己过失致使承诺契约不成立，应该承担一种在法律上被称为“缔约过失”的责任。《合同法》第42条表示，“故意隐瞒与订立合同有关的重要事实或者提供虚假情况”属于缔约过失，由于大股东具有信息优势，在发出注入优质资产承诺时，能够更多地清楚该承诺被履行的概率，因为条件不具备而停止资产注入，大股东客观上具有一定的法律责任，对于那些不能完成承诺或者多次不兑现承诺的，监管层有必要给予经济上的处罚或者赔偿投资者的损失。
《规范》规定，协会对证券公司设立集合计划的备案材料进行审阅。必要时，对集合计划的设立情况进行现场检查。证券公司应当备案但没有备案或备案不符合《规范》的，协会视情况对其采取谈话提醒、警示、责令整改、行业内通报批评、公开谴责等自律管理措施或纪律处分并记入证券公司诚信档案，必要时移交证监会处理。
曾因为关联方非经营性资金占用，受到深交所公开谴责的振东制药被机构投票选为 “最具治理风险上市公司”。
为应对大股东减持压力，尤其是创业板将迎来首批上市公司首发原始股东的解禁潮，深交所专门发布了 《创业板信息披露业务备忘录第18号》（以下简称 《备忘录第18号》），规定控股股东或实际控制人在未来6个月内出售5%以上股份的，应当在首次出售两个交易日前刊登股份减持计划公告；另外，对受到交易所公开谴责或两次以上通报批评处分、业绩出现亏损或“变脸”等上市公司，也要求实际控制人在减持前两个交易日预告。
不过，目前《备忘录第18号》还仅限于在创业板执行，笔者认为，中小板与创业板区别不大，因此完全应该将上述政策推广到中小板甚至主板执行，起到对市场所有上市公司控股股东或实际控制人的减持进行约束的作用。此外，对受到交易所公开谴责、亏损等上市公司，也应比照《备忘录第18号》，制定相应政策约束高管、小非或小限的减持行为，如规定公司高管也应在减持前两日提前预告等。
《每日经济新闻》记者注意到，中恒集团因血栓通系列产品此前受到市场热捧，成为名噪一时的大牛股，也被价值投资者视为不可多得的好品种。然而，在一系列负面消息发酵下，这只大牛股也日渐衰落。就在今年7月9日，上交所还曾因在信息披露、规范运作方面以及相关责任人在履行职责方面存在违规事项，对中恒集团及公司董事长等管理层予以公开谴责。
振东制药和中恒集团都曾受到交易所的公开谴责，前者是因为资金被大股东旗下关联公司非经营性占用，后者是因为对重大项目风险提示的不充分，公司业绩偏离预测未及时披露。振东制药的股价曾在谴责公告发布次日出现大跌。
另一案例是2011年初上市的振东制药，上市不过一年多时间，该公司便遭到深交所的公开谴责。今年5月，深交所公告披露振东制药在2011年（即上市当年），共发生了三起“关联方资金占用”情况，而这些违规事件顺利逃脱了各种审核，在公司的年报审查、股东大会上都顺利过关，其内部治理的薄弱程度让人惊讶。
在上述背景下，深交所近日发布《创业板信息披露业务备忘录第18号》，对大股东大宗减持须提前2个交易日预告进行了明确。备忘录要求，符合“未来6个月减持大于或者等于5%股份；最近一年受到深交所公开谴责或者二次通报批评；出售后导致其持有、控制上市公司股份低于50%或30%，或导致其持有、控制上市公司股份与第二大股东比例差额少于5%的；公司业绩大幅变脸，减持前一个会计年度或者最近一期，上市公司的净利润为负值或者同比下降50%以上”等条件之一，大股东减持都需要提前2个交易日刊登减持计划公告。另外，备忘录还要求，减持计划公告应当包括减持目的及计划、减持期间、数量和比例、减持方式。
同样是创业板退市条件之一的“公开谴责”此次也被关联到减持披露的规定上。
“18号文”规定，“最近十二个月内受到深交所公开谴责或者二次以上通报批评处分的实际控制人，拟出售其直接或者间接持有的上市公司股份的，同样应当在首次出售2个交易日前披露股份减持计划公告。”
因此，“第18号备忘录”规定，最近十二个月内受到深交所公开谴责或者二次以上通报批评处分的实际控制人，拟通过证券交易系统出售其直接或者间接持有的上市公司股份的，同样应当在首次出售2个交易日前披露股份减持计划公告。
据悉，雅天妮上市以来更是多次因信息披露问题遭到香港证监会的公开谴责。
振东制药 资金被大股东旗下关联公司非经营性占用，受到交易所公开谴责。
中恒集团 重大项目风险提示不充分，业绩偏离预测未及时披露，管理层受到交易所公开谴责。
振东制药 资金被大股东旗下关联公司非经营性占用，受到交易所公开谴责。
中恒集团 重大项目风险提示不充分，业绩偏离预测未及时披露，管理层受到交易所公开谴责。
针对现行退市制度存在的主要问题，新增退市指标，丰富退市标准体系。新增净资产为负值和营业收入持续过低的退市标准；新增非标审计意见类型的退市标准；新增暂停上市后未在法定期限内披露年报的退市标准；新增股票累计成交量过低和股票成交价格连续低于面值的退市标准；沿用并完善中小企业板公司连续受到交易所公开谴责（不适用于主板上市公司）的退市标准。
深交所在2012年6月28日发布的《关于改进和完善主板、中小企业板上市公司退市制度的方案》（以下简称“《退市制度》”），对主板、中小企业板退市条件进行改进整合，完善主板、中小企业板退市标准体系，新增及变更了退市条件，包括“净资产为负值”、“营业收入低于1000万元人民币”、“年度审计报告为否定意见或无法表示意见”、“暂停上市后未在法定期限内披露年度报告”、“股票累计成交量过低”、“股票成交价格连续低于面值”及“连续收到交易所公开谴责（不适用主板上市公司）”。
（一）净资产为负；（二）营业收入低于人民币1000万元；（三）年度审计报告为否定意见或无法表示意见；（四）暂停上市后未在法定期限内披露年度报告：（五）股票累计成交量过低；（六）股票成交价格连续低于面值；（七）连续受到交易所公开谴责（不适用于主板上市公司）。
重庆钢铁曾在1999年因信披违规和没有公开披露有关集团搬迁的信息而遭到香港联合交易所公开谴责和批评；2007年由于环保拆迁没有即时披露而涉嫌违规的重庆钢铁，之后多次涉嫌信息披露延迟违规。此外，重庆钢铁在2008年和2009年报中关联方所欠款项涉嫌信息披露也涉嫌违规。
振东制药（300158）周五发布公告，因关联方占款3647.16万元，违反相关规定，公司及董事长李安平近日被深交所公开谴责。
振东制药（300158，收盘价23.75元）周五发布公告，因关联方占款3647.16万元，违反相关规定，公司及董事长李安平近日被深交所公开谴责。
根据创业板退市制度，公司“最近36个月内累计受到深交所3次公开谴责”就应当终止上市，目前振东制药相当于收到了退市“黄牌”。
公司及董事长被公开谴责
振东制药及其实际控制人李安平上述行为违反了证监会、国务院国资委 《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》等相关规定，对违规行为负有主要责任。深交所决定对振东制药、李安平分别给予公开谴责的处分。
振东制药受到公开谴责处分，标志着该公司已成为创业板退市制度实施以来首家被公开谴责的上市公司，进入创业板退市候选名单。
本次修订最大的亮点在于对创业板公司退市条件进行了完善，新增连续3年亏损或追溯调整导致连续3年亏损应暂停上市；在“终止上市”情形的规定中，新增“公司最近36个月内累计受到深交所三次公开谴责”“公司股票连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值”和“因财务会计报告存在重要的前期差错或者虚假记载，对以前年度财务会计报告进行追溯调整，导致最近两年年末净资产为负”。
4月20日，深交所发布《落实创业板退市制度，完善创业板上市规则》，表示在修订版的《深圳证券交易所创业板股票上市规则》中，对创业板公司退市制度进行了完善，制度规定更为严厉。其中，将“连续两年净资产为负”则暂停上市，改为最近一年净资产为负则暂停上市。同时，若三年内累计受到交易所公开谴责三次，或因财务报告差错、虚假记载等，进行追溯调整，并导致最近两年年末净资产为负，则终止上市。
具体来看，深交所本次修订的《退市方案(征求意见稿)》拟在《深圳证券交易所股票上市规则》有关规定基础上，对主板、中小企业板退市条件进行了调整，新增及变更了7个退市条件：关于净资产和营业收入、关于非标准审计意见、关于股票成交量和股票成交价格，以及公司暂停上市后未在法定期限内披露年度报告、连续受到交易所公开谴责(不适用于主板上市公司)的退市条件等，进一步丰富和完善了退市标准体系。上交所拟定的《退市方案(征求意见稿)》在其已有的上市规则规定的退市条件基础上，新增了6条退市指标，分别是净资产指标、营业收入指标、纳入审计意见类型指标、市场指标(不适用于仅发行B股的上市公司)、扩大适用未在法定期限内如期披露年报的指标和纳入扣除非经常性损益后的净利润指标等。
另外，连续受到交易所公开谴责有关退市条件条款也因板块而设置不同：中小企业板沿用 “连续受到交易所公开谴责”的退市条件，但调整为“上市公司最近36个月内累计受到本所三次公开谴责的，其股票直接终止上市”， 主板上市公司则不适用于该项退市条件。
（上接A1版）这7个条件分别为：关于净资产和营业收入的退市条件、关于非标准审计意见的退市条件、关于股票成交量和股票成交价格的退市条件，以及公司暂停上市后未在法定期限内披露年度报告、连续受到交易所公开谴责(不适用于主板上市公司)的退市条件等，进一步丰富和完善了退市标准体系。
与此同时，作为主板与创业板之间的过渡，中小企业板则仍将继续沿用“连续受到交易所公开谴责”的退市条件，但对连续受到公开谴责的次数进行了调整。
据介绍，深交所新退市方案中新增和变更了7项退市条件。包括净资产为负；营业收入低于1000万元人民币；年度审计报告为否定意见或无法表示意见；公司暂停上市后未在法定期限内披露年度报告；股票累计成交量过低(不适用于仅发行B股上市公司)；股票成交价格连续低于面值(不适用于仅发行B股上市公司)；七是连续受到交易所公开谴责(不适用于主板上市公司)。
据介绍，深交所新退市方案中新增和变更了7项退市条件。包括净资产为负；营业收入低于1000万元人民币；年度审计报告为否定意见或无法表示意见；公司暂停上市后未在法定期限内披露年度报告；股票累计成交量过低(不适用于仅发行B股上市公司)；股票成交价格连续低于面值(不适用于仅发行B股上市公司)；七是连续受到交易所公开谴责(不适用于主板上市公司)。
其中，将“连续两年净资产为负”则暂停上市，改为最近一年净资产为负则暂停上市。同时，若三年内累计受到交易所公开谴责三次，或因财务报告差错、虚假记载等，进行追溯调整，并导致最近两年年末净资产为负，则终止上市。
《规则》丰富了创业板退市标准体系。在暂停上市情形的规定中，将原“连续两年净资产为负”改为“最近一个年度的财务会计报告显示当年年末经审计净资产为负”，新增“因财务会计报告存在重要的前期差错或者虚假记载，对以前年度财务会计报告进行追溯调整，导致最近一年年末净资产为负”的情形；在终止上市情形的规定中，新增“公司最近三十六个月内累计受到本所三次公开谴责”、“公司股票连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值”和“因财务会计报告存在重要的前期差错或者虚假记载，对以前年度财务会计报告进行追溯调整，导致最近两年年末净资产为负”。
考虑到36个月内三次公开谴责、收盘价低于面值和财务报告明显违反会计准则又不予以纠正等情形出现的概率相对较小，净利润考核指标依然是目前退市制度监管的重要内容。
在终止上市情形的规定中，《规则》新增了“公司最近36个月内累计受到本所3次公开谴责”；“公司股票连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值”；“因财务会计报告存在重要的前期差错或者虚假记载，对以前年度财务会计报告进行追溯调整，导致最近2年年末净资产为负”。
根据上证所30日公布的《关于做好上市公司2012年第一季度报告披露工作的通知》，在2012年3月31日前上市的公司，均应当于4月30日前完成本次季报的披露工作，否则公司股票及其衍生品种实施停牌，并对公司及相关人员予以公开谴责。
其中，全年纪律处分委员会审核纪律处分事项34件，共对21家公司和105名个人进行了纪律处分，其中对3家公司和25名个人予以公开谴责，对18家公司和68名个人予以通报批评，并公开认定1人不适合担任上市公司董事。从审核数量来看，2011年纪律处分事项数量有所下降。
中国证券业协会日前举办有关“行业市盈率与新股定价”的专题研讨会。沪深交易所、中证指数公司以及证券公司、基金公司等40多名机构代表展开深入探讨，建议行业市盈率成为强制信披内容，对明显超出行业平均市盈率水平的乱报价机构给予公开谴责。
根据深圳证券交易所新的创业板退市制度框架，目前已征求意见并修改完成的 《创业板退市制度修改意见稿》包括6个方面，其中最受关注的是两个新增加的退市条件：一是创业板公司在最近36个月内累计受到交易所公开谴责3次；二是创业板公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值。同时创业板将不再实施现行的 “退市风险警示处理”方式，连续3年亏损将直接退市。
具体而言，创业板公司在最近36个月内累计受到交易所公开谴责3次的，其股票将终止上市。历史上，深交所主板中36个月内曾受到公开谴责3次的公司有6家，中小板和创业板还没有出现上述情况；创业板公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，其股票将终止上市。经测算，2000年以来深市主板共有6家公司出现过9次 “连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值”的情形，中小板和创业板公司尚未出现过这种情况；连续两年净资产为负，则其股票终止上市。中小板历史上曾经有1家公司出现过连续两年净资产为负的情形，创业板还没有出现这种情形；一旦出现连续120个交易日累计股票成交量低于100万股情形的，将终止上市。2000年以来，深市主板历史上曾有1家公司出现过“连续120个交易日累计股票成交量低于100万股”的情形，中小板和创业板还没有出现过这种情形。上述所有的条款有两大特征：一是为未来可能出现的情况预留空间：二是对于目前的市场，基本是聋子的耳朵——摆设。
S*ST北亚是垃圾股中的“战斗机”。2006年3月，上交所公开谴责北亚实业（集团）股份有限公司和董事长刘贵亭、董事刘申、刘桦、独立董事郝坤、赵玉娟、刘彦，原因是“未能勤勉尽责，对公司信息披露违规行为负有不可推卸的责任”。2004年与2005年期间，该公司合计有162189万元（占该公司2004年末经审计净资产的102.75%）的逾期贷款，涉及人民币87334万元（占该公司2004年末经审计净资产的55.33%）的重大诉讼。2009年4月1日，北亚股份原董事长刘贵亭因挪用资金罪，被判处无期徒刑；构成贪污罪，被判处无期徒刑并处没收个人全部财产；收受贿赂罪成立，被判处有期徒刑10年；单位行贿罪成立，被判处有期徒刑3年。
长期以来，一些中小投资的行为与理性投资和价值投资理念相悖，集中体现为“炒新”、“炒小”、“炒差”和“炒短”。从价值投资的角度看，这些行为都是极为不理性的。目前市场每年保持300家左右的新上市公司，中小企业上市资源十分丰富。随着并购重组门槛的提高，绩差股实现“乌鸡变凤凰”的希望更加渺茫。频繁交易带来的交易成本则大大影响投资者收益情况。上交所将进一步加强市场监管力度，通过“临时停牌”、“公开谴责”、“限制交易”和“提请立案稽查”等措施，重点遏制违规“炒新”等非法行为。同时，要求会员公司加强客户分类监管，做好风险提示工作。
武汉科技大学金融证券研究所所长董登新认为，由于创业板退市制度设计直接针对目前市场存在的弊端，最终将形成相对完备的制度，或成为主板市场退市制度改革的参照系。他认为，“连续受到交易所公开谴责”退市条件提高了上市公司规范预期，而增加听证程序是监管方式的有益尝试，体现市场“三公”原则。对于在“净资产为负”的退市条件中增加追溯调整因素，董登新教授认为，这一修改使得创业板退市制度更加严谨、结实有力。
刘纪鹏认为，交易所应进一步完善退市风险提示制度，尽早向投资者揭示风险。比如，当创业板公司出现“股价接近面值110%”、“净资产接近负数”、“成交量较低”以及“首次/二次受到公开谴责”等情况时，应及时向投资者发出退市预警。他还建议，以不同星级符号标识不同程度的退市风险，使投资者对退市风险有更加直观感受。因违规而退市的上市公司，监管部门应该追究上市公司及相关方的责任，并建立投资者保护基金以保护投资者合法权益。
第一，最近36个月内累计受到交易所公开谴责3次或股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，股票终止上市。
第一，最近36个月内累计受到交易所公开谴责3次或股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，股票终止上市。
而根据中国银行间市场交易商协会发布的 《关于给予协会特别会员山东海龙股份有限公司原高管逄奉建、王利民、李洪太公开谴责处分的公告》，山东海龙实际将3亿元用于偿还恒丰银行承兑汇票，1亿元用于补充公司流动资金。
深交所完善创业板退市制度采取了六个方面措施。一是在创业板现有连续亏损、净资产为负、注册会计师出具否定意见或无法表示意见的审计报告等11项退市条件的基础上，增加连续受到交易所公开谴责和股票成交价格连续低于面值两个退市条件。
去年年底，深交所创业板退市制度征求修改意见，当时不少市场人士指出，《意见征求稿》中的一些退市制度形同虚设，比如新增加的 “连续受到交易所公开谴责和股票成交价格连续低于面值”两个退市条件，上市公司触及的概率几乎为零，这个方案总体上对创业板上市公司还缺乏约束力和威慑力。据悉，深交所创业板退市制度即将制定发布，但从目前透露的情况来看，好像创业板退市方案基本不会有太大修改。人们担心其中是否有什么阻力。
从频率上看，郭树清担任证监会主席三个多月来，每月都有2至3个举措出台。2011年11月，所谓新官上任三把火，郭树清一上台，创业板退市制度、上市公司强制分红、严审新股发行一一推出。创业板退市制度的出台背景是创业板开板已经两年，配套的退市制度却迟迟未见，而郭树清上台的第一件事情，竟然就是推出完善创业板退市制度的意见征求稿，明确创业板增加两个退市条件，即连续受到交易所公开谴责以及股票成交价格连续低于面值，并且不支持通过借壳恢复上市。
值得注意的是，“11海龙CP01”募集说明书中约定用途是2.3亿元募集资金用于偿还银行贷款，1.7亿元用于补充公司流动资金。而根据去年9月17日中国银行间市场交易商协会发布 《关于给予协会特别会员山东海龙股份有限公司原高管逄奉建、王利民、李洪太公开谴责处分的公告》，公司实际将3亿元用于偿还恒丰银行承兑汇票，1亿元用于补充公司流动资金。而恒丰银行为该短融券承销商。恒丰银行帮助山东海龙发行债券，所募集资金用于归还自身票据贷款，还能赚钱中间业务收入，可谓“一举多得”。
深交所完善创业板退市制度采取了六个方面措施，一是在创业板现有连续亏损、净资产为负、注册会计师出具否定意见或无法表示意见的审计报告等11项退市条件的基础上，增加连续受到交易所公开谴责和股票成交价格连续低于面值两个退市条件。二是完善恢复上市的审核标准，以扣除非经常性损益前后的净利润孰低作为盈利判断标准，同时不支持暂停上市的公司通过借壳实现恢复上市。三是对资不抵债的上市公司加快退市速度，缩短退市时间。四是设立“退市整理板”，公司终止上市前，给予一定的“退市整理期”，在此期间，将其股票移入“退市整理板”进行另板交易。五是改进创业板退市风险提示方式，调整“*ST”制度，通过强化上市公司退市风险信息披露以及深化创业板投资者适当性管理的方式充分揭示退市风险。六是创业板公司退市后，一律平移到代办股份转让系统进行转让。
“对未能按规定披露信息的企业、相关中介机构及负有直接责任的董事、高级管理人员和其他直接责任人员，交易商协会可通过诫勉谈话、警告、公开谴责等措施进行处理；情节严重的，可建议中国人民银行给予行政处罚。”
第三，新增加了两个退市条件。现行的《创业板股票上市规则》规定了11项退市条件。其中，“净资产为负”、“财务会计报告被注册会计师出具否定意见或无法表示意见的审计报告”、“公司股票连续120个交易日累计成交量低于100万股”等为创业板较主板增加的退市条件。而新的创业板退市制度在现有11项退市条件的基础上，又增加了“连续受到交易所公开谴责”和“股票成交价格连续低于面值”两个退市条件。即：创业板公司在最近36个月内累计受到交易所公开谴责三次的，其股票将终止上市；创业板公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，其股票也将终止上市。
上个月，深交所已拟定了《关于完善创业板退市制度的方案》，并向社会公开征求意见。该方案在原有制度基础上，增加了“连续受到交易所公开谴责”和“股票成交价格连续低于面值”两个退市条件。有市场人士指出，2012年或许会延续这一趋势，进一步推出更严厉的退市政策。
《每日经济新闻》记者注意到，安妮股份在9月30日收到中国证监会的《行政处罚决定书》，公司曾于2008年有过虚增营业收入、虚增营业成本、虚增利润的“前科”，这一层纸窗户的捅破，也直接让当时公司的董事、财务总监、独立董事、监事、董秘等高管受到公开谴责和通报批评并接到罚单等处罚。随着此事的发酵，今年来安妮股份的不少高管人员也相继换人，如财务总监和董秘。
该意见稿中，最受关注的莫过于两个新增加的退市条件：一是创业板公司在最近36个月内累计受到交易所公开谴责3次的，其股票将终止上市；二是创业板公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，其股票将终止上市。但这两个条件均被市场人士认为过于空泛，很难有上市公司符合条件。
针对上述 “公开谴责3次”的退市条件，《每日经济新闻》查阅深交所诚信档案发现，从近3年来的统计来看，深交所22次对上市公司进行公开谴责，其中，*ST广夏和已暂停上市的深本实，在3年内也只被公开谴责过各2次。
损害投资者利益的公司，一般都是内部治理结构紊乱、信息披露质量差、内部人控制以及公司与高管常遭到监管部门公开谴责或处罚的公司，那些常常忽悠投资者的公司亦在此列。
11月28日，深交所公布了《关于完善创业板退市制度的方案(征求意见稿)》，在连续亏损、净资产为负等11项退市条件的基础上，征求意见稿新增了两个退市标准，一是“连续受到交易所公开谴责”，即创业板公司在最近36个月内累计受到交易所公开谴责三次；二是“股票成交价格连续低于面值”，即创业板公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值。符合上述两项标准的股票都将终止上市。
虽然这一退市标准在市场人士看来仍显得过于宽松，比如股价低于面值，即要每股股价低于1元，目前，创业板股票中，股价最低的股票为国联水产（300094，收盘价7.50元），但每股股价也超过了7元——可见要符合这一退市条件不太容易；此外，三年内被公开谴责三次，这似乎也是一个难以企及的“高度”——就连曾经臭名昭著的银广夏，当年也没有达到这一条件。
11月28日，深交所公布创业板退市制度征求意见稿，新增36个月内连续受到交易所公开谴责三次和创业板公司股票出现20个交易日收盘价均低于每股面值两条新退市条件后。市场争论声四起，一方面认为新规可以遏制创业板恶性炒作，能使投资者规避绩差股；另一方面则认为新规依旧过于空泛，难以起到实效，风险警示如形同虚设。
在之前的11个退市条件的基础上，深交所规定创业板公司在最近36个月内累计受到交易所公开谴责三次的，其股票将终止上市，而创业板公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，其股票也将终止上市。
开板两年 无公司遭公开谴责
从2008年11月至今，有7只深市个股遭到深交所公开谴责，分别是*ST吉药、光华控股、*ST广夏、茂化实华、承德露露、劲嘉股份以及彩虹精化。其中，*ST广夏在一年半时间内已被两次公开谴责，2010年9月16日，深交所连发《关于对浙江长金实业有限公司及朱关湖给予公开谴责处分的公告》、《关于对中联实业股份有限公司及梁胜权、马国庆、单河、金爱军给予公开谴责处分的公告》两则谴责公告，虽然谴责对象不同，但是由同一事项引发，遭到两次谴责。
记者注意到，深交所的处罚按严厉程度分为内部批评、通报批评和公开谴责。但是在创业板开板两年时间内，尚没有一只个股遭到公开谴责，仅有聚龙股份、南风股份以及豫金刚石3家公司曾遭通报批评。
深交所在答记者问时表示，现行退市条件中缺乏有关上市公司规范运作的指标，部分上市公司虽然财务指标未达退市标准，但经常发生重大不规范行为，严重损害投资者利益，因此非常有必要增加相应的指标作为退市条件，以将此类“害群之马”清除出市场，并提高监管的威慑力。由于规范运作涉及公司运作的诸多方面，难以全面列举，因此以受到交易所公开谴责这一综合性指标作为一项退市条件的操作性更强。
本报记者 深圳证券交易所28日公布《关于完善创业板退市制度的方案（征求意见稿）》（下称“征求意见稿”），向社会公开征求意见。征求意见稿新增“连续受到交易所公开谴责”和“股票成交价格连续低于面值”两个退市条件。同时，取消“退市风险警示处理”，将实施“退市整理期”制度，设立“退市整理板”。
在创业板现有的连续亏损、净资产为负、注册会计师出具否定意见或无法表示意见的审计报告等11项退市条件的基础上，征求意见稿增加了两个反映公司规范运作情况和市场效率的退市条件。一是“连续受到交易所公开谴责”，即创业板公司在最近36个月内累计受到交易所公开谴责三次的，其股票将终止上市；二是“股票成交价格连续低于面值”，即创业板公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，其股票将终止上市。
在创业板刚过完两周岁生日之际，“创业板退市”有了实质性进展。昨日（11月28日），深交所推出《关于完善创业板退市制度的方案（征求意见稿）》（以下简称 《意见稿》），向社会公开征求意见，新增了 “连续受到交易所公开谴责”和“股票成交价格连续低于面值”两个退市条件，取消了“退市风险警示处理”等方式。
据《每日经济新闻》记者了解，《意见稿》包括6个方面，其中最受关注的是两个新增加的退市条件：一是创业板公司在最近36个月内累计受到交易所公开谴责3次的，其股票将终止上市；二是创业板公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，其股票将终止上市。
“公开谴责”无先例
针对上述“公开谴责3次”退市条件，《每日经济新闻》记者了解到，深交所的处罚按严厉程度分为内部批评、通报批评和公开谴责。但深交所诚信档案显示，近两年来，仅有聚龙股份（300202，SZ）、南风股份（300004，SZ）以及豫金刚石（300064，SZ）3家公司曾遭通报批评，无一家被公开谴责。
另外，近3年来，深交所22次对上市公司进行公开谴责，其中，*ST广夏（000557，SZ）和已暂停上市的深本实，在3年内也只被公开谴责过各2次。有业内专家感叹：要达到“3年被公开谴责3次”这个条件，或比上市还难。
不过，深交所在答记者问时表示，现行退市条件中缺乏有关上市公司规范运作的指标，部分上市公司虽然财务指标未达退市标准，但经常发生重大不规范行为，严重损害投资者利益，因此非常有必要增加相应的指标作为退市条件，以将此类“害群之马”清除出市场，并提高监管的威慑力。由于规范运作涉及到公司运作的诸多方面，难以全面列举，因此以受到交易所公开谴责这一综合性指标作为一项退市条件的操作性更强。
·连续亏损·追溯调整导致连续亏损·净资产为负（连续两年净资产为负，终止上市）·审计报告为否定意见或拒绝表示意见·未改正财务会计报告中的重大差错或虚假记载·未在法定期限内披露年度报告或中期报告·公司解散·法院宣告公司破产·连续120个交易日累计股票成交量低于100万股（出现一次即终止）·连续20个交易日股权分布或股东人数不符合上市条件·公司股本总额发生变化不再具备上市条件·最近36个月内累计受到交易所公开谴责三次·股票连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值
管理部门保护投资者利益的苦心，在此次深交所公布的创业板退市意见征求稿中同样可见。比如，意见稿规定，创业板公司在最近36个月内累计受到交易所公开谴责三次的、创业板公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，其股票将终止上市。这样的规定类似于主板市场上的ST制度，可以提醒投资者规避这类风险股票，避免在其退市时与控股股东一起承担损失。与此同时，意见征求稿也充分考虑到了股票退市以后的去向安排，并为恢复上市预留了空间，提出了实施“退市整理期”制度、设立“退市整理板”的设想，这些都可以视为管理部门保护投资者利益，避免他们遭遇退市过度伤害的努力。
根据交易所公布的征求意见稿，对于创业板公司的退市标准新增了两个退市条件，一是在最近36个月内受到交易所3次公开谴责的，其股票将终止上市；二是创业板公司股票出现20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，其股票也将终止上市。对于上述两条新增的退市条件，似乎比以前更加严格了，但仔细一看却不难发现，这样的退市制度完全是摆设。
首先，最近36个月内受到受到交易所3次公开谴责，我想很多公司估计会避免蠢到如此地步的。其次，连续20个交易日收盘均价低于每股面值，这一条件就更难实现了。20天内，动用一点点资金，想保个牌还不容易？目前两市第一低价股TCL集团（000100，收盘价2.06元）股价为2.06元，要再次腰斩一半多，股价才会低于面值，这种可能性能有多大？创业板股票最低价股国联水产（300094，收盘价8.14元）股价更是还有8元多。高市盈率发行的创业板股票，想破“面”还真有点难。有意思的是，深交所还煞有介事地完善恢复上市的审核标准，称“不支持通过借壳的方式恢复上市”。但要知道，如果创业板都没有公司退市，又何来借壳恢复上市？所以说，我感觉这次的征求意见稿最终可能还要改，如果不改的话，那就只能说明A股市场是真圈钱，假退市了。
2009年6月，深交所就大东南（002263，收盘价8.59元）资金被控股股东违规占用且未履行相应的审批程序及信息披露责任，对海通的两位保荐人未履行持续合规责任提供意见作出公开谴责。大东南于2008年7月上市，海通证券的胡宇、廖卫江担任保荐人。
2010年9月，深交所又因山东如意（002193，收盘价10.23元）日常关联交易事项没有履行相应审批程序及信息披露义务，对海通的保荐人没有提供意见作出公开谴责。山东如意2007年11月上市，截至2010年4月，为公司担任保荐人的是宋立民和王新。
《每日经济新闻》统计发现，截至昨日，只有69家创业板公司股价高于上市首日的价格，202家上市以来回报率为负。不仅如此，创业板公司上市后业绩变脸者也不在少数，没有退市制度的震慑，创业板企业高成长的特性也没有得到体现。深交所曾推出《创业板上市公司公开谴责标准》，较之主板和中小板更为严格，但是市场最需要看到的退市制度却迟迟未出。
根据《通知》，凡在2011年9月30日前上市的公司，均应当于2011年10月31日前完成本次季报的披露工作。否则交易所将按照相关规定对公司股票及其衍生品种实施停牌，并对公司及相关人员予以公开谴责。也就是说，在接下来不到一个月的时间中，A股市场两千多家上市公司的业绩数据就将悉数亮相。
虽然有为数众多的公司被查出种种信披不实等事项，但从处分类型来看，共有9家公司被处于公开处罚，8家被公开批评、2家被公开谴责、其余则均为责令整改。
东晶电子  002199  -0.86%公司与上海普罗新能源有限公司签订了《战略合作框架协议》，除成为上海普罗合作产品唯一指定加工单位外，双方还计划通过收购或者增资的方式，让公司成为上海普罗的参股股东，但持股比例不超10%。中邮证券：我们预计公司2011年、2012年及2013年的EPS为0.904元、1.037元和1.210元，维持“谨慎推荐”评级。公司与中国铁路建设投资公司签订了975台C70E型通用敞车销售合同，合同总价3.67亿元。该合同将为公司贡献营业收入约3.13亿元，约占本公司2010年度经审计合并营业总收入的10.85%。中邮证券：随着市场需求规模增大，公司精益制造效果延续，长期看好公司发展，给予其“推荐”评级。公司参与了葫芦岛市连山区国土资源局举办的打渔山园区三十九至四十八号地块国有土地使用权挂牌出让活动，取得上述10个地块的国有土地使用权，总价6.55亿元。东北证券：公司上半年业绩同比大幅减少已有预告，主要原因是去年同期结算了土地开发和转让收入20.96亿元，而今年该块收入已基本没有所致。预计今年公司要维持上年的净利润水平需要结转大量的房地产项目来弥补和支撑，维持“谨慎推荐”的评级。公司控股子公司无锡红豆置业有限公司于2011年8月19日在无锡市国有建设用地使用权公开出让活动中，以1.981亿元的价格竞得编号为锡国土（经）2011-70地块国有建设用地使用权。国元证券：我们暂时给予公司“推荐”评级，公司未来面临的风险主要来自国家对房地产行业的进一步调控预期以及门店扩张风险。为解决同业竞争问题，云铜集团拟将广东清远全权委托公司进行经营管理。委托经营管理的期限自2011年9月1日起，经营管理费用按广东清远年净利润的10%以及每年100万元孰高收取。民生证券：预计2011～2013年EPS为0.79元、1.07元和1.15元，给予“谨慎推荐”评级。江西省交通厅于8月19日发布《江西省奉新至铜鼓高速公路项目重交石油沥青采购和沥青乳化加工招标结果公示》，公司为LQJ2合同段中标候选人，预期中标价1.11亿元。华泰联合：预计公司2011～2013年EPS为0.23元、0.70元、1.76元，维持“买入”评级。公司与农七师国有资产经营有限公司在新疆奎屯签订  《关于奎屯锦业纺织有限责任公司增资扩股、股权合作协议书》，公司以现金1.54亿元对奎屯锦业纺织有限责任公司增资并更名为奎屯锦孚纺织有限公司，公司持有67%的股权宏源证券：我们预计2011～2013年的EPS分别为1.73元、2.27元和2.93元；按照2011年20倍市盈率估值，未来6个月目标价35元，给予“增持”投资评级。全资子公司烟台松林食品拟用398.01万元收购烟台宋家松林食品的有效资产。收购后可进一步扩大公司在日本等国际市场上的份额，每年可为公司增加出口生产能力2000吨。国都证券：我们预计公司2011～2013年的EPS分别为0.56元、0.79元、1.01元，对应的2011～2013年的动态市盈率分别为44.48倍、31.53倍、24.66倍。给予公司“短期-推荐，长期-A”的投资评级。公司拟使用超募资金5000万元设立上海利尔新材料有限公司，经营耐火材料、耐磨材料、高温陶瓷的设计、生产、销售。华创证券：我们预测公司2011、2012、2013年收入分别为9.2亿元、18.4亿元、34.9亿元，对应的EPS分别为0.48元、1.00元、2.15元，首次关注并给予“推荐”评。公司与郑州航空港区管理委员会于8月22日签订关于美盈森（郑州）环保包装生产建设项目的协议。项目总投资约为3.5亿元，项目具体实施内容为生产中高端环保包装产品及提供包装一体化综合服务，全部项目建设周期为18个月。中信证券：我们预计2011年、2012年和2013年EPS分别为1.01元、1.67元和2.71元，维持“买入”评级。公司与非关联自然人龚建华、蒋俊奇签订了投资协议书，由三方在江苏省张家港市合资设立江苏宏宝光伏系统有限公司。光伏公司拟定的注册资本为5000万元，其中，公司出资3000万元。国海证券：预计公司2011年、2012年的EPS分别为0.14元、0.45元，对应估值分别为82倍、25倍。估值相对较高，但公司的新能源转型具有看点，维持“增持”评级。公司决定增加投入4462.88万元全面建设“万吨级氨基甲酸酯类农药环保技改项目”。该项目达产后，使常德公司具有1000吨/年残杀威、4000吨/年好安威、5000吨/年仲丁威、3000吨/年异丙威、10000吨/年碳酰氯生产能力。天相顾投：预计2011每股收益0.03元，公司经营稳健，维持公司“中性”评级。公司于2011年8月20日与河南省宁陵县人民政府签订了《投资协议书》，拟在河南省宁陵县产业集聚区以自筹资金2亿元投资建设新型化肥公司，该项目设计产能为100万吨/年，包括4套15万吨/年新型复合肥生产线，1套20万吨/年高塔熔体造粒新型复合肥生产线，1套20万吨/年BB肥生产线。华泰证券：预计公司2011～2012年每股收益分别为1.78元和2.3元，对应发行价下的市盈率分别为19.66倍和15.22倍。公司经营中规中矩，缺乏亮点，且公司市值较大。公司拟使用超募资金2亿元投资设立南通新江海动力电子有限公司，组建“高压大容量薄膜电容器”生产线，主要生产高压大容量薄膜电容器。同时使用超募资金9500万元对目前的消费类铝电解电容器生产线进行产能扩充；使用超募资金4940万元建设研发、营销、行政中心项目。东方证券：我们上调公司2011～2013年EPS预测分别为0.75元、1.12元、1.69元，结合公司的成长性和所属行业的平均水平，给予公司2012年30倍PE，对应目标价为33.6元，维持公司“增持”评级。公司拟与日本可乐丽株式会社合资设立可乐丽禾欣环保科技有限公司，合资双方的出资额共计650万美元，作为合资公司的注册资本。其中公司使用超募资金出资318.50万美元，折合人民币2038.40万元，占注册资本的49%。平安证券：我们略下调公司2011～2012年EPS为0.45元和0.73元。看好明年业绩增长以及与可乐丽合作空间，维持“强烈推荐”投资评级。为了保持单采血浆站的健康发展及血浆原料的稳定供应，公司决定对部分子公司进行增资。拟对巴马莱士单采血浆有限公司增资1056万元，对白沙莱士单采血浆有限公司增资720万元，对琼中莱士单采血浆有限公司增资720万元，对全州莱士单采血浆有限公司增资1200万元。湘财证券：我们预测公司2011~2013年EPS分别为0.75元、0.92元和1.11元，我们维持公司“增持”的投资评级。公司拟与沁水蓝焰煤层气有限责任公司共同出资设立山西西山蓝焰煤层气有限公司。西山煤电以“现金+实物资产”的形式出资9800万元，占该公司出资的49%。长城证券：沁水蓝焰已经打下400口井，日产气量突破8万方，取得较好的经济效益。预测公司2011～2013年EPS为1.2元、1.5元、1.85元。虽然煤层气项目能够带给公司较好的直接、间接经济效益，但公司整体业绩增长低于预期，继续维持公司“推荐”的评级。董事会同意公司将超募资金中的970万美元向全资子公司斯洋国际有限公司增资;将超募资金中的620万美元向全资子公司先科化学欧洲有限责任公司增资。同时将超募资金中的1.2亿元永久补充流动资金。申银万国：我们预计公司2010年、2011年和2012年完全摊薄EPS为0.72元、1.11元和1.42元，给予“增持”评级。公司与河南省邮政公司签订了协议，计划共同投资10亿元建设2～3个肥料生产基地，其中公司出资60%。公司将在河南广泛推广新型专用肥料，具体目标是到2015年服务耕地面积超过3000万亩，肥料销量100万吨。广发证券：我们预测公司2011、2012和2013年EPS分别为0.70元、0.98元和1.35元，给予公司“买入”评级。公司拟投资建设中国一汽D009项目，项目总投资为10.28亿元。项目内部收益率为21.88％（税前），投资回收期为5.34年（税前）。通过改造相关设备达到D009车型年产8万辆的生产能力。申银万国：自主品牌需求下降，公司未来看点仍然是一汽集团整体上市，维持“增持”评级。公司使用超募资金中的1.05亿元用于350kt/a硫磺制酸及余热发电项目建设，资金不足部分，由公司自筹解决。项目达成后，预计年销售收入1.77亿元，年平均利润4231.11万元。国元证券：预计公司2010～2012年每股收益分别为0.57元、0.74元和1.00元，参考复合肥行业上市公司估值水平，公司合理估值区间22.18元～25.88元。公司以自有资金5825.45万元投资建设西安卫星应用基地，以“天绘一号”系列卫星资源为基础，打造集数据获取、数据处理与分发和专题应用的遥感产业链。国泰君安证券：我们预计公司2011～2013年销售收入分别为37.52亿元、46.09亿元、56.17亿元，净利润分别为2.63亿元、3.18亿元、3.77亿元，对应EPS分别为0.37元、0.45元、0.54元。公司拟启动数控重型精密机床制造及铸造基地第二期第一阶段6万吨重型铸造车间4.14亿元投建方案。现阶段所需资金为企业自筹资金及部分银行贷款。同时公司将根据市场环境变化情况，视投资强度需求，研究采用其他融资方式。国金证券：我们调低对公司2011～2013年的盈利预测，预计EPS分别为0.30元、0.38元和0.48元。根据目前的订单结构和行业趋势，公司盈利能力短期内难以好转，我们将投资建议由“买入”调为“持有”。公司在海南省三亚市设立全资子公司，投资4.9亿元建设三亚千古情旅游演艺项目，项目占地约为80亩。国联证券：此次公司公告设立子公司全面启动三亚项目打消了市场上三亚项目可能夭折的疑虑，三亚项目作为标杆性项目也有利于后续其他异地项目拓展拿地。公司拟与中信信托共同对本公司控股的咸阳泾渭投资有限公司增资6.15亿元，其中公司以现金出资3.15亿元；公司拟在安徽马鞍山市投资设立全资子公司“马鞍山和顺建设有限公司”，注册资本2亿元，资金来源为公司自有资金。国泰君安证券：我们预计公司2011年～2013年EPS分别为1.21元、1.56元和1.87元，同比增33%、29%、20%，谨慎增持，目标价22元。公司拟在杭州余杭经济开发区设立全资子公司-杭州南泵流体技术有限公司，拟定注册资本1亿元，首期出资5000万元；该子公司拟投资3.5亿元建设年产30万台不锈钢离心泵生产基地，于2013年下半年全面投产。海通证券：当前产能难以满足后续需求增长，本次扩产将夯实中长期成长基石。公司当前不锈钢离心泵总产能在40万台左右，已难以满足后续需求增长；本次再扩30万台产能将为公司中长期增长夯实基石。我们维持此前对公司的“买入”评级和6个月25元的目标价。公司与浙江师范大学签订建立“浙江师范大学—东晶电子联合研究院”的合作协议，决定建立长期稳定、优势互补的战略合作关系，在LED用蓝宝石晶片研发和LED芯片技术开发等领域开展项目合作。国信证券：我们预测公司2011～2013年的EPS分别为0.26元、0.94元和1.67元，维持对公司的“推荐”评级，给予6个月目标价25元。中福实业  000592  1.90%彩虹精化  002256  3.94%公司股东杭州立元创业投资有限公司于近期卖出和买入公司股票，出现了短线交易的情形，依据《证券法》规定，该次短线交易产生的收益8.11万元上缴公司，这部分收入记入公司当期营业外收入。东方证券：我们预计公司未来两年收入能够维持50%+的增速，维持“买入”评级，目标价22元。公司自6月24日至8月23日，共计出售国民技术858万股，获得税前投资净收益约为1.41亿元，占公司最近一期经审计净利润的4.33%。剩余尚未出售的股份从长期股权投资转入交易性金融资产。湘财证券:公司具备成长空间，维持对其“买入”评级。为实现公司自有闲置资金收益最佳，按照董事会向管理层的授权，自2011年6月13日到2011年8月19日止，公司以自有资金购买理财产品累计金额达到13亿元。中金公司：我们维持2011～2013年EPS分别为0.495元、0.664元、0.865元的预测，目前股价对应2011～2013年P/E分别为23倍、17倍、13倍。公司接控股股东中国铝业  《关于解决与焦作万方铝业股份有限公司电解铝业务同业竞争的承诺函》，鉴于中国铝业与公司均从事电解铝业务，中国铝业承诺力争在5年内通过适当的方式消除与公司在电解铝业务方面的同业竞争。长江证券：预计公司2011～2012年EPS为0.92元、1.0元，维持“谨慎推荐”评级。公司控股子公司乌镇旅游股份有限公司上市事宜在预审中未得到有关部门支持，乌镇旅游董事会一致同意终止本次上市事宜。德邦证券：乌镇旅游终止香港上市总体影响中性偏正面，乌镇分拆上市搁置后，公司股权将不会被稀释，规避了净利润被摊薄的风险。乌镇项目采取的是分阶段滚动开发模式，且现有乌镇的体量还远没有饱和，终止上市对公司的业绩不会产生实质性的影响。公司全资子公司上海汽车粉末冶金有限公司向公司控股股东上海汽车工业（集团）总公司所租用的生产地块涉及城市规划用途调整需要搬迁，上汽集团拟补偿其搬迁费用1.51亿元。东方证券：我们预计公司2011～2013年的EPS分别为1.31元，1.48元和1.77元，给予公司2011年12倍市盈率的估值水平，对应目标价15.72元，维持公司的“买入”评级。公司上半年实现营业收入8017.4万元，同比增加295.68%；实现利润总额-1600万元，同比减少211.71%，非经常性损益对公司业绩同比影响较大，扣除非经常性损益后的利润较上年同期增加16.36%。每股收益-0.09元。民生证券：景区收入增2倍超出预期，景区旺季拉长将形成长期利好，下半年大旺季将迎来收获期，全年景区收入可达亿元。公司的亏损主要形成于一季度，低毛利率的广告业务结算较多带来较大的亏损。未来广告业务将主要服务于公司景区，逐步退出竞争激烈的广告代理等行业，亏损程度将大幅减少。公司2011年上半年实现营业收入1044.64亿元，同比增长22.95%；实现净利润人民币25.67亿元，同比下降5.6%，基本每股收益人民币0.0411元。招商证券：3G业务是业绩增长的主要贡献来源。总体来看，联通业绩大幅超市场预期，市场一般预期今年上半年利润在15亿～20亿元左右。我们认为联通的盈利能力还将持续提高，公司经营继续向好，联通已经渡过了业绩拐点，业绩开始反转。公司实现营业收入3.40亿元，实现利润总额3366.80万元，实现归属于母公司所有者的净利润2628.65万元，分别比去年同期减少28.12%、45.89%和37.40%。东兴证券：公司上半年在销售逆势中保持了较高的销售增幅，上半年实现合同销售额26.32亿元，同比增长75.47%。公司房地产开发项目充足，公司目前正在开发的项目面积在500万平方米以上，可供公司三年以上快速开发的需要。公司今年1～6月份实现营业收入1.02亿元、比去年同期下降9.43%；营业利润为4.08亿元，比去年同期下降14.13%；归属于上市公司股东的净利润为0.5亿元、比去年同期增长0.29%，完全摊薄后每股收益0.63元。东方证券：业绩基本符合我们预期，公司收入下滑主要受到电子书市场低迷影响。我们维持公司2011`2013年EPS预测分别为1.30元、1.79元、2.45元，维持公司“买入”评级，目标价为62.65元。公司2011年中期实现营业收入10.81亿元，同比增长96.26%，实现净利润2016.16万元，同比下降13.69%，每股收益0.05元。东北证券：公司上半年实现成品油销售收入为9.52亿元，同比增长116.10%，原因是着重拓展区域外市场，薄利多销，使得销售量增长明显。但是由于毛利率同比下降3.08个百分点，因此增收不增利。再次调低公司2011、2012年的业绩预测EPS别为0.35元和0.50元。公司上半年营业收入15.88亿元，与去年同期相比增长67.77%；净利润为2.0亿元，同比增长29.48%；扣除非经常性损益后归属于上市公司的净利润1.41亿元，同比增长33.87%。每股收益0.30元。海通证券：业绩符合预期，公司目前市值115亿元，在医药行业属于中市值，有望成为一线大市值医药企业，股权激励后将健全体制，促进公司内生外延式增长，目前医药行业一线白马股2012年PE大多在30倍以上，认为可以给予公司2012年31倍PE，目标价为28元，维持“买入”的评级。公司主营业务证券投资业务增长173.96%，投资收入0.26亿元。其余主营业务收入下滑：投行业务创收2.36亿元，同比下降41.72%；证券经纪业务创收3.61亿元，同比减少10.40%。中信建投：证券投资收益增长得益于固定收益类证券配置较高，上半年，公司完成股基权交易量3282万亿元，居于行业第45位；佣金率虽然有企稳迹象但同比仍有所下降，加之证券市场报告期内行情疲软，致使经纪业务收入下滑。维持公司“中性”评级。公司全资子公司四川国统混凝土制品有限公司于8月19日收到四川省眉山市供排水总公司发来的《中标通知书》，确定公司为“眉山市城市给水工程（二期）项目第一批材料采购（Ⅱ标段）”的中标单位，中标金额1244.36万元。公司的产业结构调整项目《水性油墨及其核心树脂研发及产业化项目》获得2010年中央预算内投资专项资金补助550万元，该笔专项补助资金550万元已于近日一次性到账。长江证券：我们预计公司2011～2013年每股收益分别为0.49元、0.77元和1.27元，暂不给予公司评级。公司于8月23日收到南通市发展和改革委员会下发通知，公司“三氯吡啶醇钠生产系统节能改造项目”被列入节能重点工程、循环经济和资源综合利用重大示范项目及重点工业污染治理工程2011年中央预算内投资第三批计划，该项目将获得中央预算内投资资金310万元。平安证券：我们预计公司2011～2013年EPS分别为0.33元、0.45元和0.71元，目前股价一定程度上反应了六氟磷酸锂成功的预期，暂不给予评级。国家电网公司招投标管理中心公告了“国家电网公司集中规模招标采购2011年第四批110（66）千伏及以上输电线路装置性材料中标人名单”，公司在国家电网此次招标中公司为第一分标“铁塔”中标人，中标价合计人民币约3527.11万元，占公司2010年营业收入的9.01%。中邮证券：我们预计公司2011~2013年的EPS为0.14元、0.24元和0.36元，给予公司“中性”评级。公司收到国家食品药品监督管理局核准签发的盐酸右美托咪定原料药及其注射剂的药品注册批件。该药品作为麻醉类系列药物之一，其获批生产并上市销售将对公司今后业绩的提升产生积极的影响。国元证券：我们预测公司2011～2013年EPS分别为0.49元、0.64元、0.85元，给予“推荐”评级。公司收到国家食药监局核准签发的国家3·1类化学新药“注射用比伐芦定及其原料”的《药品注册批件》及《新药证书》。该产品上市后，将进一步丰富公司心血管专科药产品线，对公司今后的业绩提升产生积极影响。招商证券：保守预计2011～2013年净利润增长21%、30%和26%，实现EPS为1.18元、1.54元和1.94元，维持“强烈推荐-A”评级。新疆海龙化纤有限公司2007年7月24日由公司和山东海龙共同投资成立，自5月15日开始停产检修，因新疆海龙检修结束，且近期粘胶短丝市场逐步回暖，新疆海龙于近日正式开工生产。华泰联合：新农开发业绩较上年大幅增长，但从走势上来看，10日均线有较大压力，仍能突破。公司重大资产重组事宜获证监会有条件通过。置换后大股东由富龙集团变为兴业集团。置出资产评估价11.455亿元，置入资产评估价13.985亿元，多出部分由富龙热电向兴业集团非公开增发股票弥补。申银万国：置换后公司业绩将扭亏为盈。置入资产的产品主要是铁精矿、铅锌精矿以及少量的银、钼精矿等。按照公司公告，置换完成后，如果未来一年矿山开工率80%，铅锌价格保持稳定，那么公司业绩能达到0.86元/股；如果矿山开工率100%，那么公司业绩1.32元/股。公司以每股4.90元转让给弘苏投资的成都银行1500万股股份于2011年8月22日完成股权过户手续。2011年8月24日公司收到转让款7350万元。本次股份转让的收益将计入当期损益，预计影响当期利润增长2850万元。国泰君安：我们预计公司2011～2013年每股收益分别为0.09元、0.12元、0.16元，维持“买入”评级。公司董事会同意公司以2.56亿元的价格转让所持有的河源市紫金天鸥矿业有限公司30%股权给紫金县宝山铁矿冶炼有限公司。转让完成后，公司将不再持有紫金天鸥股权。中信证券：我们维持方大特钢2011年、2012年、2013年EPS分别可达0.55元、0.65元、0.8元的盈利预测。考虑公司螺纹钢及铁矿资源对盈利的贡献，给予公司2011年15倍PE，目标价8.25元，维持“买入”评级。公司于8月18日收到福建证监局作出的《采取责令改正措施的决定》，其中指出公司在公司治理和规范运作方面、财务管理和会计核算方面、2010年年报信息披露方面存在的问题。公司将在收到《决定书》之日起30个工作日内针对这些问题进行详细说明，提出切实可行的整改措施。天相投顾：预计公司2011～2012年EPS为0.16元、0.20元，维持“中性”评级。鉴于公司及相关当事人的违规事实和情节，根据深交所有关规定，深交所决定分别对公司给予“公开谴责”的处分；对陈永弟、沈少玲和刘科给予“公开谴责”的处分；对李化春和郭健给予“通报批评”的处分。恒泰证券：此次事件对公司影响可谓颇深：一方面，20亿订单全部解除将影响公司业绩发展；另一方面，公司还因“涉嫌违反中国证券法律法规”遭到了中国证监会立案调查。通达股份  002560  17.99%公司此次中标国家电网公司集中规模招标采购2011年第四批110（66）千伏及以上输电线路装置性材料项目四个包，中标产品均为钢芯铝绞线，中标总量4974.67吨以上，所中四个标包的总价值为8828.99万元，占公司2010年度营业总收入的11.43%。中原证券：维持对公司2011年、2012年基本每股收益0.72元、1.01元的盈利预测，维持“增持”评级。利好事项国统股份  002205  3.46%国信证券：预测公司2011～2013增发摊薄EPS为0.52元、0.78元和0.98元，给予“谨慎推荐”评级。山东海龙  000677  5.70%公司控股55%的新疆海龙因粘胶短丝市场低迷，产品价格与成本倒挂，为减少亏损，新疆海龙于5月15日开始停产检修。因新疆海龙检修结束，且近期粘胶短丝市场回暖，新疆海龙于近日开工逐步恢复生产。华创证券：预测2011~2013年EPS为0.14元、0.14元和0.21元，维持“推荐”评级。如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
彩虹精化遭深交所公开谴责
彩虹精化（002256，收盘价14.05元）23日公告，鉴于公司及相关当事人的违规事实和情节，根据深交所有关规定，深交所决定分别对公司给予“公开谴责”的处分；对陈永弟、沈少玲和刘科给予“公开谴责”的处分；对李化春和郭健给予“通报批评”的处分。
由于在信息披露方面存在违规，上交所18日对西安交大博通资讯股份有限公司前董事长韩晓更、前财务总监李刚进行了公开谴责。此谴责将抄报陕西省人民政府，并计入上市公司诚信记录。
一是连续受到交易所公开谴责的。我们要求创业板公司在最近三十六个月内累计受到交易所公开谴责三次的，我们将终止该公司股票上市。
据了解，深交所计划在现有《创业板上市规则》规定的退市标准基础上，增加两个退市标准。一是连续受到交易所公开谴责，创业板公司在最近三十六个月内累计受到交易所公开谴责三次的，将终止该公司股票上市。二是股票成交价格连续低于面值。创业板公司股票出现连续二十个交易日每日收盘价均低于每股面值的，也将终止该公司股票上市。
每经记者  李智　　由于违规使用募集资金，*ST天润（002113，收盘价8.78元）成为深交所公开谴责的对象。令人惊奇的是，这已经不是该公司第一次被深交所谴责。就在去年10月12日，其曾因信息披露等问题遭到深交所的公开批评。这家上市第二年就出现业绩变脸的问题公司，似乎已经成为了交易所重点关注的对象。再遭深交所“公开谴责”
5月20日，深交所网上发布了《关于对湖南天润实业控股股份有限公司相关当事人给予公开谴责的公告》。经深交所查明，2010年10月9日，*ST天润向中国农业发展银行岳阳市分行开具盖有公司财务章、时任法定代表人、前董事长林军华个人印签的转账支票，将8850万元募集资金违规从募集资金专户转到一般存款户，同日再从一般存款户将资金转到公司全资子公司岳阳天润农业生产资料有限公司基本存款户，用以偿还其所欠银行贷款，没有及时履行变更募集资金用途的相关审议程序和信息披露义务。
深交所认为，*ST天润相关负责人未能恪尽职守、履行忠实勤勉义务，违反《股票上市规则（2008年修订）》、《中小企业板上市公司规范运作指引》的规定，对林军华、彭朝晖、戴浪涛给予“公开谴责”的处分并将记入中小企业板上市公司诚信档案，并向社会公布。
面对深交所的谴责，*ST天润今日（5月21日）也发布公告称，公司收到《关于对湖南天润实业控股股份有限公司及相关当事人给予公开谴责的公告》。公司及相关当事人就此诚恳地向全体投资者致歉。公司及全体董事、监事和高管人员将以此为戒，今后将规范运作，进一步强化董事、监事和高管人员履行勤勉尽职义务的意识，并真实、准确、完整、及时地履行信息披露义务。
按深交所2008年修订的《深圳证券交易所独立董事备案办法》规定，如果独立董事候选人存在“最近3年受到中国证监会及其他有关部门处罚”，或“最近3年受到证券交易所公开谴责或通报批评”的情形，深交所可以对独立董事候选人的任职资格提出异议。对于提出异议的人员，上市公司董事会不得将其作为独立董事候选人提交股东大会表决。
企业发行定向工具需要在交易商协会注册。企业在注册的两年有效期内，可分期发行定向工具，首期发行应在注册后6个月内完成。交易商协会依据相关规定，对定向工具的发行、登记托管、结算和流通转让实施自律管理。对于违反自律管理规则的会员机构及其工作人员，交易商协会有权采取警告、诫勉谈话、公开谴责等处理措施。
增发事项鑫茂科技  000836  0.12%  公司2010年度非公开发行股票方案因股东大会决议到期而自动失效。长春燃气  600333  2.92%  吉林省国资委原则同意长春燃气股份有限公司的证券发行方案。中储股份  600787  -5.97%公司拟向大股东中储总公司非公开发行不超过9000万股，发行价10.14元/股，收购其所拥有的西安、衡阳等地的共计16宗地。联化科技  002250  -1.57%公司拟公开增发不超过3600万股，发行价35.50元/股，预计募集资金净额不超过6.51亿元，用于投资年产300吨淳尼胺、300吨氟唑菌酸、200吨环丙嘧啶酸项目，及年产300吨唑草酮、500吨联苯菌胺、300吨甲虫胺项目。渝三峡A  000565  0.00%公司拟向包括控股股东重庆化医控股（集团）公司在内的不超过十个特定对象非发行不超过5062万股，发行价不低于13.81元/股，募集资金总额不超过6.99亿元，用于包括5万吨/年环保节能涂料等在内的三个项目投资。新乡化纤  000949  1.36%  河南省国有资产管理委员会同意公司通过证券市场非公开发行A股股票。三友化工  600409  6.06%河北省人民政府国有资产监督管理委员会原则上同意公司非公开发行不超过2.3亿A股股票。中国铝业  601600  3.24%  国务院国资委同意公司非公开发行股票方案。西单商场  600723  -3.92%公司发行股份购买资产暨重大资产重组获中国证监会并购重组审核委员会有条件通过。彩虹股份  600707  -8.52%公司拟非公开发行不超过4.3亿股，增发价不低于14.3元/股，募资60亿元分别投入8.5代液晶玻璃基板项目和4.5代AMOLED项目。上海汽车  600104  7.86%公司拟向上汽集团以及上海汽车工业有限公司非公开发行17.28亿股，发行价为16.53元/股，募集资金用于收购独立零部件业务,服务贸易业务,新能源汽车业务等相关公司股权及其他资产。澄清传闻力合股份  000532  0有媒体刊登《杉杉举牌意图：欲与力合股份合作高科技》等文章对宁波恒益、宁波顺诺持有公司股票目的、相关账户与杉杉集团的关系、相关机构和个人可能提前知悉了举牌信息等进行了报道。经核实，宁波恒益、宁波顺诺澄清说明杉杉集团董事长郑永刚先生未向任何媒体表示拟对力合股份进行高科技业务整合的筹划。利好事项科陆电子  002121  1%公司成为国家电网公司集中规模招标采购2011年电能表第一批项目中标人，公司本次中标的智能电能表总数量为79.33万只，预计中标总金额约为1.78亿元。青岛海尔  600690  4.72%公司实际控制人海尔集团一致行动人海尔创投通过二级市场增持公司部分股份36万股，约占公司股份总数的0.026%。漫步者  002351  -0.27%公司决定对部分产品的销售价格进行调整，调整幅度为在原价基础上上调3%~8%。上海医药  601607  2%  股东上海上实通过上海证券交易所交易系统增持了公司股份310.47万股。亚太药业  002370  3.76%  公司募投项目“新建年产胶囊4.3亿粒生产线项目”完成安装调试，正式投入生产。青龙管业  002457  -3.11%公司以1.23亿元的投标报价中标“南水北调配套工程廊涿干渠工程（廊坊段）PCCP管道制造第一标段”。浩宁达  002356  0.31%公司成为国家电网公司集中规模招标采购2011年电能表第一批项目中标人，公司本次中标的智能电能表总数量为21.85万只。长城开发  000021  0.75%公司成为国家电网公司集中规模招标采购2011年电能表第一批项目中标人，公司本次中标的智能电能表总数量为41.39万只。华智控股  000607  -0.77%公司成为国家电网公司集中规模招标采购2011年电能表第一批项目中标人，公司本次中标的智能电能表总数量为61.45万只。中国铁建  601186  1.02%公司分别收到太钢集团岚县矿业有限公司、新疆维吾尔自治区交通建设管理局的工程中标通知，公司中标工程项目，中标价合计约为116亿元。健康元  600380  -6.69%公司首次实施了回购部分股份的方案，回购股数量为29.41万股，支付总金额约为320.13万。久立特材  002318  1.66%阿曼石油发展有限公司向公司采购281公里双相钢管线管，合同金额最终确认为5695万美金（约合人民币3.67亿元）。国恒铁路  000594  2.99%深交所对公司下发监管函，公司使用部分闲置募集资金4.5亿元补充公司流动资金的期限已超过6个月，但公司尚未将其归还至募集资金账户，违反公司作出的公开承诺，要求公司尽快完成募集资金归还工作。大立科技  002214-21.03%各方在股票停牌期间进行磋商仍未能就资产重组预案达成一致，公司决定终止筹划本次重大资产重组事宜。皖能电力  000543  11.14%公司收到控股股东安徽省能源集团有限公司通知，因含山生物质能发电项目核准文件已经超过有效期一年，项目主体工程至今未开工。根据《安徽省企业投资项目核准暂行办法》相关规定，该项目核准文件已自行失效。锡业股份  000960  2.97%公司2009年11月5日收到新加坡国际仲裁中心当日签发并送达的索赔仲裁通知。由于该仲裁发生于新加坡，受新加坡法律以及新加坡国际仲裁中心的法则管辖，公司暂未对该仲裁事项进行公告,目前该仲裁事项尚在审理之中。*ST百科  600077  0.66%公司前董事长周立明等人动用公司资金5947万元进行证券、期货投资，共造成公司投资损失约993万元，该投资事项未及时进行信息披露，上述人员遭上海证券交易所公开谴责。飞乐股份  600654  0中信银行上海分行起诉与公司的担保纠纷案一审宣判，黄浦法院判公司败诉，本次诉讼有可能导致公司损失约1700万元，公司拟进行上诉。*ST海鸟  600634  0  公司股票停牌，由上海证券交易所在15个交易日内做出是否暂停上市决定。新海股份  002120  -1.52%鉴于发行股份购买资产事项条件尚不成熟，继续推进该事项将面临诸多不确定因素，公司决定终止筹划本次发行股份购买资产事项。中兴通讯  000063  -1.43%公司全资子公司英国中兴收到位于英国伦敦的英格兰及威尔士高等法院诉状，爱立信起诉英国中兴数款手机产品侵犯其技术专利。其他融资赣粤高速  600269  1.07%  公司通过中国银行和建设银行发行信托贷款类理财产品，取得信托贷款5.49亿元。中粮地产  000031  -0.15%董事会同意公司根据经营发展需要向中粮财务有限责任公司申请5亿元的综合授信额度续期，期限为一年，贷款利率不高于中国人民银行公布的银行同期贷款基准利率。东湖高新  600133  0公司与招银金融租赁有限公司签署《融资租赁合同》，将公司拥有的合肥发电厂#5（1×600MW）、合肥二电厂（2×350MW）、芜湖发电厂#1（1×660MW）机组脱硫设备，价值为2.44亿元，以“售后回租”方式向招银租赁公司申请办理融资租赁业务，融资金额为1.75亿元，融资期限为5年。通程控股  000419  0.94%公司决定以总股本为基数，按每10股配售3股的比例向全体股东配售股份，共计可配股份数量1.05亿股，配股价格为5.69元/股，预计募集资金总额不超过6亿元。百大集团  600865  0.83%公司将分别坐落于杭州大酒店1幢、湖墅南路103号的房产共5处抵押给建行天水支行作为贷款担保，担保贷款最高限额为12.12亿。在上述抵押担保限额内，公司向建行天水支行贷款2亿元。股权质押中利科技  002309  1.08%  控股股东王柏兴将其持有的公司有限售条件流通股1600万股办理了质押手续。同洲电子  002052  -1.85%控股股东、实际控制人袁明将其持有的公司股份3000万股质押给陕西省国际信托股份有限公司，质押登记日为3月28日。质押日期自登记之日起满18个月，办理解除质押手续为止。福星晓程  300139  1.54%公司股东深圳君威将其持有的公司的部分股权150万股质押给浙商银行股份有限公司深圳分行，质押登记日为3月23日，质押日期自登记之日起满12个月，办理解除质押手续为止。卧龙电气  600580  0.78%卧龙控股与杭州银行股份有限公司绍兴分行签订了股票质押合同，将其持有的公司613万股股票质押给杭州银行股份有限公司绍兴分行，质押期限为3月30日至10月10日。通化东宝  600867  0.28%公司第一大股东东宝实业集团将其持有的公司400万股股权质押给中国建设银行股份有限公司通化分行，质押登记日为3月29日，质押期限为一年。世茂股份  600823  4.69%公司第一大股东峰盈国际将其持有的公司有限售条件流通股1.75亿股质押给江西国际信托股份有限公司，并已于2011年4月6日通过中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了相关证券质押登记手续。股权交易江苏舜天  600287  7.23%控股子公司舜天西投公司以不低于2100万元的价格在江苏省产权交易所挂牌转让其持有的川渝公司70%股权。大龙地产  600159  0  公司将通过北京产权交易所公开挂牌转让公司持有的京洋公司93.45%股。仙琚制药  002332  2.15%公司与郭一平、胡卫红签订《股权转让协议》，分别以1479万元、261万元受让其持有的台州仙琚药业51%、9%的股权。此次股权收购完成后，台州仙琚药业将成为公司的全资子公司。达华智能  002512  -1.15%公司以自有资金1956.8万元认购江苏峰业电力环保集团有限公司新增注册资本200万元，占增资后注册资本的1.86%。黑猫股份  002068  1.57%公司出资4947万元收购山西光大炭黑有限公司51%的股权，项目收购完成后公司规划将光大炭黑建设成为7万吨/年炭黑及6MW尾气发电机组的炭黑生产基地。天立环保  300156  2.93%公司拟收购孙刚、张文喜及刘志文持有的吉林三鸣页岩科技有限公司，孙刚及刘志文持有的长岭永久三鸣页岩科技有限公司全部100%股权，价款总额初步暂定为1亿元~1.4亿元。芭田股份  002170  3.83%  公司同意将持有的天腾化工11%的股权出售给云天化，出售价格为420万元。云南城投  600239  -1.04%  公司拟收购云南鼎云持有的成都鼎云51％的股权，收购价不超过7038万元。澳洋顺昌  002245  2.61%SKNetworks向公司转让其持有的东莞爱思开45%的股权，转让价为2908万元；本次交易完成后，公司将持有东莞爱思开75%的股权。包钢稀土  600111  8.06%公司拟以现金方式出资4.65亿元收购包头华美稀土高科有限公司66.7%的股权；收购完成后，公司将持有包头华美稀土高科有限公司100%的股权。资产交易太安堂  002433  -0.11%公司向雷霆国药购买雷霆国药拥有的《药品生产许可证》涉及的片剂、硬胶囊剂等八个车间的制药资产，包含制药设备和与上述八个剂型相关的七十个产品生产技术（批准文号），资产转让价款确定为2400万元。宁波海运  600798  2.55%公司决定以5737.92万元出售位于上海市浦东新区银城东路139号、面积约1728.26平方米的房产。浙江永强  002489  3.71%公司间接全资子公司YotrioCorporation与ChristopherSeagon签署协议，决定购买MWH公司所有的知识产权或知识产权申请，以及部分其它资产。交易总价合计389.68万欧元，由YotrioCorporation以自有资金支付。简称变更ST汇通  000415  5.02%公司股票简称由“*ST汇通”变更为“ST汇通”，股票交易日涨跌幅仍为5%，股票代码不变。ST华龙  600242  12.36%公司股票简称由“ST华龙”变更为“中昌海运”，股票代码不变，股票交易的日涨跌幅限制恢复为10%。ST重实  000736  -3.19%公司股票简称由“ST重实”变更为“重庆实业”，公司股票交易日涨跌幅限制由5%恢复为10%，股票代码不变。重组事项百联股份  600631  0.55%公司近日接到友谊股份通知，友谊股份已收到国家发改委下发的批复文件，原则同意友谊股份发行股份购买资产及以新增股份换股吸收合并公司。理财投资兆驰股份  002429  0.35%公司拟使用部分自有资金购买与一年期人民币信用证配套的汇财盈理财产品，资金总额度为6亿元。公司还计划使用自有闲置资金购买银行理财产品，资金总额度为3.8亿元。利空事项
近日，深圳证券交易所正式发布实施《创业板上市公司公开谴责标准》(以下简称“《公开谴责标准》”)，明确和规范了创业板上市公司公开谴责的认定标准，进一步健全和完善了纪律处分自律监管执法机制。
深交所有关负责人表示，自3月22日《公开谴责标准》向社会公开征求意见以来，得到了广大投资者、上市公司、会员、中介机构和专家学者的高度关注和积极参与，截至3月30日，共收到反馈意见87条，其中来自投资者、律师、专家学者、中介机构人员的反馈意见17条；来自4家会员理事单位的意见25条；来自17家上市公司的意见45条。同时，深交所还于3月28日召集部分创业板上市公司召开座谈会，现场听取了创业板上市公司的修改建议和意见。征求意见结束后，深交所组织相关部门对反馈意见进行了认真的研究与讨论，并在吸收上述反馈意见中的合理意见的基础上，对《公开谴责标准》做了进一步的修改和完善。
该负责人强调，《公开谴责标准》针对创业板上市公司的特点进行了制度创新和构建，突出从严监管的原则。一是针对创业板公司高成长、高风险的特点，在对创业板公司具体数据进行测算的基础上，设定了较主板和中小板更为严格的触发指标；二是针对创业板公司超募资金比例较高的特点，从资金占用、违规担保、募集资金管理三个方面设定明确的违规标准，确保监管威慑力，从严管理创业板募集资金尤其是超募资金；三是针对上市公司频发的重大事项信息披露违规、定期报告披露违规、资金占用、违规担保等重点违规事项，作了细化规定，进行重点规制和打击，以强化对创业板上市公司的监管。
该负责人介绍，为充分保护当事人的合法权益，《公开谴责标准》中还专门增加了有关上市公司对深交所作出的公开谴责决定不服的，可以在收到处分决定之日起的15个工作日内向深交所申请复核的规定。同时，为确保上市公司申请复核权利的有效行使，提高深交所上诉复核工作的公平性、科学性、透明度和公信力，深交所对《上诉复核委员会工作细则》同步作了修改，将上诉复核委员会人数由原来的不超过14人增加为不超过24人，并依法成立了新一届(第二届)上诉复核委员会。在新一届上诉复核委员会委员构成中，所外委员21人，占比87.5%，所内委员3人，占比12.5%，其中上市公司6人(主板、中小板、创业板上市公司各2人)、证券公司2人、基金管理公司2人，会计师事务所2人，律师事务所2人，中国国际经济贸易仲裁委员会1人，中国证监会2人，上交所1人，会员理事1人，高校学者2人，深交所3人。
该负责人还指出，率先以创业板为试点向社会公布《公开谴责标准》，是深交所推进创业板基础性制度创新的新起点，也是推动“依法监管、阳光监管”的新探索。作为尝试和探索，本次《公开谴责标准》仅适用于对创业板上市公司实施公开谴责，不包括对创业板上市公司的通报批评以及对股东、实际控制人和董事、监事、高级管理人员等其他主体的纪律处分。下一步深交所将在总结相关经验的基础上逐步扩大试点范围，拓宽《公开谴责标准》的适用范围，并以正在进行的主板《股票上市规则》修改为契机，适时向社会公布主板和中小板上市公司公开谴责标准。
深交所在3月22日审议通过了《深圳证券交易所创业板上市公司公开谴责标准》（以下简称：《谴责标准》）后，经过向社会公开征求意见后，于昨日（3月31日）正式发布了《谴责标准》。据悉，《谴责标准》在部分条款上较主板和中小板更为严格。
深交所昨日公告称，为进一步明确和规范创业板上市公司公开谴责的认定标准，维护证券市场秩序，本所根据  《证券法》、《公司法》、《证券交易所管理办法》等法律、行政法规、部门规章、规范性文件，以及本所《创业板股票上市规则》、《创业板上市公司规范运作指引》、《自律监管措施和纪律处分措施实施细则（试行）》等业务规则，结合监管实践，制定了《深圳证券交易所创业板上市公司公开谴责标准》，现予以发布，请遵照执行。
据悉，《谴责标准》在部分条款上较主板和中小板更为严格。如在第七条违规披露、不披露行为处分标准中，第一项指标为资产总额30％，即违规行为涉及金额达到资产总额的30％可触发公开谴责；第二项指标为违规行为涉及损益金额超过2000万即触发公开谴责。
针对创业板公司超募比例较高的情况，在第三章规范运作章节中，从资金占用、违规担保、募集资金管理三个方面设定明确的违规标准，确保监管威慑力，多层次、多维度引导公司规范运作。特别是第10条对将募集资金用于证券投资(包括申购新股)、委托理财、衍生品投资、创业投资等高风险投资和质押、委托贷款、为他人提供财务资助；以及未按规定履行审批程序和信息披露义务，变更募集资金投向、使用募集资金置换先期投入的自筹资金、使用闲置募集资金暂时补充流动资金或归还银行贷款等，达到规定标准的，都作为须公开谴责的情形，体现了对创业板募集资金从严管理，对相关违规行为从严打击的原则。
双汇发展本次重大资产重组，拟采用向双汇集团发行股票方式，合并吸收相关资产。而根据《上市公司证券发行管理办法》，有下列情形的上市公司不得非公开发行股票：一是上市公司现任董事，高级管理人员最近3年内受到过中国证监会的行政处罚，或者最近1年内受到过证券交易所公开谴责；二是上市公司或其现任董事，高级管理人员因涉嫌犯罪正被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规正被中国证监会立案调查；三是出现严重损害投资者合法权益和社会公共利益的其他情形。
深交所日前颁布并向社会公开征求意见的  《创业板上市公司公开谴责标准（征求意见稿）》（下称《谴责标准》），其欲进一步强化创业板规范与监管的意图不言而喻。鉴于创业板在服务对象、准入指标、运行制度和风险特征等方面与主板存在着明显区别，根据创业板公司本身的特点，采取符合创业板上市公司特点的监管措施，无疑是必要的。因此我们才会看到，在《谴责标准》的第二章“信息披露违规”和第三章“规范运作违规”中，其设定的公开谴责触发指标均较中小板和主板更加严格。
诞生时间不长的A股创业板市场，虽然身披“创新型与高成长性”的外衣，但高风险性才是其最本质的特征。由于创业板公司规模普遍偏小，上市公司看似较小的违规行为，都可能招致极大的风险，并进而导致上市公司的破产或关门。因此，设定更加严格的谴责触发指标是非常明智的。但是，公开谴责到底能够产生多大的威慑力却值得怀疑。目前的沪深主板与中小板市场，因为上市公司或高管的违规行为，沪深交易所每年所发布的谴责公告可谓“满天飞”，甚至于罚款与市场禁入的处罚也让人目不暇接，前仆后继的违规者不是仍然成为市场的一大景观吗？
笔者并不是说公开谴责的处罚不重要，只是觉得对于创业板公司某些违规行为，仅仅进行公开谴责，处罚太轻了。比如根据《谴责标准》的规定，创业板公司如果出现“变更募集资金投向，未按规定履行审批程序和信息披露义务，涉及金额超过人民币3000万元或者超过募集资金金额10％的”行为，将会遭到深交所的公开谴责。不按规定履行审批程序和信息披露义务而变更募集资金投向，这样的例子在主板与中小板中频频出现，之所以如此，其实还是因为处罚不到位。目前创业板公司普遍存在高超募，相对其超募资金来说，3000万元或许不算什么，一旦创业板退市制度出台，其新股发行价格步入正轨，3000万元却不是个小数目，仅仅只是公开谴责，岂不有“隔靴搔痒”之嫌？又怎能起到警示其他上市公司的作用呢？
如果将募集资金用于炒股、创业投资等高风险投资，涉及金额超过500万元，即将被深交所公开谴责。为进一步明确和规范创业板公司公开谴责的认定标准，深交所起草并发布了《深圳证券交易所创业板上市公司公开谴责标准（征求意见稿）》，并向社会公开征求意见。该标准针对创业板公司具有的一些鲜明特点，设定了较中小板和主板更严格的公开谴责触发指标。
深交所相关负责人表示，一年多来创业板市场规模稳步扩大、运行总体平稳，板块特点逐步清晰。作为一个具有鲜明特色的新市场，创业板与主板之间在服务对象、准入指标、运行制度和风险特征等方面有若干明显区别，需要监管部门深入分析其运作的内在规律和风险因素，采取符合创业板上市公司特点的监管措施。为进一步明确和规范该所创业板上市公司公开谴责的认定标准，完善纪律处分自律监管执法机制，强化对创业板上市公司的监管，该所起草了《创业板上市公司公开谴责标准（征求意见稿）》。
《公开谴责标准》分为四章共计二十条，包含适用范围、信息披露违规、规范运作违规以及附则等主要内容，按创业板特点进行制度设计，突出从严监管的原则。如针对创业板公司高成长、高风险的特点，在对截至2010年9月1日已发布三季报的创业板127家公司进行测算的基础上，设定了较主板和中小板更为严格的触发指标。在第七条违规披露、不披露行为处分标准中，第一项指标为资产总额30%，即违规行为涉及金额达到资产总额的30%可触发公开谴责；第二项指标为违规行为涉及损益金额超过2000万元即触发公开谴责，均较中小板和主板严格。
针对创业板公司超募比例较高的特点，在第三章规范运作章节中，从资金占用、违规担保、募集资金管理三个方面设定明确的违规标准，确保监管威慑力，多层次、多维度引导公司规范运作。特别是第10条对将募集资金用于证券投资（包括申购新股）、委托理财、衍生品投资、创业投资等高风险投资和质押、委托贷款、为他人提供财务资助；以及未按规定履行审批程序和信息披露义务，变更募集资金投向、使用募集资金置换先期投入的自筹资金、使用闲置募集资金暂时补充流动资金或归还银行贷款等，达到规定标准的，都作为须公开谴责的情形。
《公开谴责标准》还突出了对重点违规行为的重点打击。据统计，公司频发违规的事项主要集中在重大事项信息披露违规、资金占用、未按时披露定期报告、违规担保四项，在《公开谴责标准》中突出对此四项违规行为公开谴责标准的细化规定，确保追究到位。
此外，《公开谴责标准》注重处分标准的可操作性，参考了主板、中小板运行成熟、行之有效的相关标准以及其他业务规则等内容，并借鉴了最高检、公安部、证监会最新的相关规定，同时，注意把握尺度，区分不同的违规情形规定不同性质的标准，确保处分标准的针对性、灵活性和可操作性。
昨日（3月22日），深交所网站发布《深圳证券交易所创业板上市公司公开谴责标准  （征求意见稿）》（下简称《意见稿》）。根据相关说明，创业板谴责标准将从严约束上市公司行为，定性标准较中小板和主板更为严格。
在“信息披露违规”中，深交所将对未在法定期限内披露定期报告；财务会计报告被注册会计师  “否定”或出具“非标”且情节严重；财务报告将亏损披露为盈利或者将盈利披露为亏损；业绩预告、业绩快报与定期报告严重不符或应披露而未披露；临时报告滞后披露时间超过10个交易日或存在虚假、不实、不完整陈述等一系列违规行为予以公开谴责。
对比先前中小板或主板公司被谴责的情况，创业板的监管显然更严。记者发现，在2009年3月出台的《关于对存在资金占用或违规担保情形的上市公司股票交易实行其他特别处理若干问题的通知》中，上市违规担保情节严重的标准是“5000万元以上”，而《意见稿》中为“超过人民币3000万元”；而像光华控股在2009年7月27日遭深交所公开谴责，其原因是2009年3月10日才预告2008年业绩亏损，这一时间比规定的1月31日前晚了1个多月。在《意见稿》中，则明确了“应披露而未披露或披露时间滞后，且情节严重的”都将予以公开谴责。
昨日，针对深交所对“创业板上市公司谴责标准”进行征求意见，《每日经济新闻》记者采访了武汉科技大学金融证券研究所所长董登新教授。董登新表示，相比主板、中小板，创业板的风险较大，不确定性也更大。加强监管是很有必要的。公开谴责的确可以起到警示，这是法制建设中很重要的一步，但光靠谴责又能对规范上市公司的行为有多大作用呢？
有业内人士指出，董事会作为独立董事提名人，按照证监会及交易所的要求，必须对独董“是否受到中国证监会及其他有关部门处罚的、最近3年受到证券交易所公开谴责或通报批评的情况”进行核实并作出说明。如果没有按相关规定进行核实，对中小投资者来说是不负责任的。
不过，深交所2008年修订的《深圳证券交易所独立董事备案办法》明确规定，如果独立董事候选人存在“最近3年受到中国证监会及其他有关部门处罚”和“最近3年受到证券交易所公开谴责或通报批评”的情形，深交所可以对独立董事候选人的任职资格提出异议。对于提出异议的人员，上市公司董事会不得将其作为独立董事候选人提交股东大会表决。
今年9月，深交所就连发三份谴责公告，公开谴责对象直指*ST广夏的两位大股东浙江长金、中联实业以及相关当事人，*ST广夏资产转让乱象、信披违规等问题得到了监管层的高度重视。
就在今年9月份，上证所宣布对违规占用上市公司资金的新黄浦大股东华闻投资、实际控制人华闻控股进行公开谴责，后在监管机构监督下新黄浦追回了被占用的2.8亿元资金。
2009年1月16日，为补偿相关债务，ST银广夏将资本公积金定向转增股份中的2494.4668万股股份过户至浙江长金名下。根据协议约定，浙江长金作为承债人应按照就原债务达成的还款计划履行完毕还款责任或将股份向中国农业银行质押。但2009年1月19日，杭州市上城区人民法院冻结了浙江长金所获的定向转增股份，由此导致上市公司担保责任存在不能解除的重大风险。并且，浙江长金未及时通知上市公司董事会履行信息披露义务，违反了相关法规。昨日，深交所对浙江长金以及其法定代表人朱关湖给予公开谴责的处分。
2009年1月20日，银广夏所持酿酒公司62％的股权被山东省滨州市中级人民法院公开拍卖。中联实业作为银广夏的关联方参与竞拍，并因现场出价最高而与拍卖人签署了《拍卖成交确认合同》。然而，该次拍卖成交导致银广夏无生产经营性资产，且形成银广夏与中联实业之间的关联交易，但中联实业参与酿酒公司股权竞拍并签署  《拍卖成交确认合同》后，未及时通知银广夏董事会履行披露义务。根据相关法规，深交所对中联实业，以及银广夏监事梁胜权、马国庆、单河，时任总裁金爱军给予公开谴责处分，并记入上市公司诚信档案。
另据悉，深圳证券交易所已对相关账户交易行为实施重点监控，如它们再次参与重点股票炒作，导致股价异常波动，深交所将采取限制账户交易、向市场公布等措施，并对公司采取约见、发监管函、通报批评、公开谴责等监管措施。
另据悉，深圳证券交易所已对相关账户交易行为实施重点监控，如它们再次参与重点股票炒作，导致股价异常波动，深交所将采取限制账户交易、向市场公布等措施，并对公司采取约见、发监管函、通报批评、公开谴责等监管措施。
交易所已对上述账户交易行为实施重点监控，如相关账户再次参与重点股票炒作，导致股价异常波动，交易所将采取包括限制账户交易、向市场公布等措施，并对公司采取约见、发监管函、通报批评、公开谴责等监管措施。
除了股价的大幅下滑外,这期间绿大地也因信披问题受到证监会立案调查,同时公司还因信披违规,受到深交所公开谴责。
除了股价的大幅下滑外，这期间绿大地也因信披问题受到证监会立案调查，同时公司还因信披违规，受到深交所公开谴责。
科达股份（600986，收盘价6.99元）今日（7月31日）公告称，上证所对公司和前董事长刘双珉等人进行公开谴责，并认定刘双珉三年不合适担任上市公司董事的决定，同时上述惩戒将抄报山东省人民政府，并计入上市公司诚信记录。
2010年1月9日,公司发布了关于终止对外合作项目的公告。在市场对劲嘉股份“乌龙事件”的质疑声中,深交所对公司副董事长兼副总经理庄德智和常务副总经理沈海祥给予公开谴责的处分,并计入中小企业版上市公司诚信档案,理由是“信息披露内容与事实严重不符”。
2010年1月9日，公司发布了关于终止对外合作项目的公告。在市场对劲嘉股份“乌龙事件”的质疑声中，深交所对公司副董事长兼副总经理庄德智和常务副总经理沈海祥给予公开谴责的处分，并计入中小企业版上市公司诚信档案，理由是“信息披露内容与事实严重不符”。
实际上,成锋在任时的违规行为还不止这些。上交所就曾于去年7月22日对成锋进行公开谴责。上交所表示,成锋在2007年10月31日至2008年11月7日期间,在董事会不知情的情况下,擅自越权签署了多项对外担保合同,总金额达到2.67亿元。而上述事项直至2009年4月30日才在公告中予以披露,严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》。
实际上，成锋在任时的违规行为还不止这些。上交所就曾于去年7月22日对成锋进行公开谴责。上交所表示，成锋在2007年10月31日至2008年11月7日期间，在董事会不知情的情况下，擅自越权签署了多项对外担保合同，总金额达到2.67亿元。而上述事项直至2009年4月30日才在公告中予以披露，严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》。
曾饱受“干旱门”阵痛的绿大地（002200，前收盘价20.49元），7月9日收到了深交所  《关于对云南绿大地生物科技股份有限公司及相关当事人给予处分的决定》，深交所针对绿大地“三宗罪”给予公司及高管公开谴责及通报批评处分。
对于上述在信批过程中出现重大问题，深交所认为，绿大地违反了《股票上市规则》相关规定，决定对绿大地公司给予公开谴责处分，对公司董事长何学葵，时任监事刘玉红、王云川，副总经理徐云葵、陈德生、时任财务总监蒋凯西等高管给予公开谴责的处分；对任副董事长赵国权、董事胡虹、时任董事会秘书兼副总经理唐林明等给予通报批评的处分。对于公司及相关当事人的上述违规行为及交易所给予上述处分，交易所将记入上市公司诚信档案。
深交所给予公开谴责
根据相关规定,深交易所决定给予江苏三友公开谴责的处分。同时,对南通友谊实业、南通市纺织工业联社、张璞给予公开谴责的处分。并给予公司董事、总经理盛东林;董事、副总经理葛秋;副总经理沈永炎;副总经理成建良;财务负责人帅建;监事会主席谢金华;监事周静雯通报批评的处分。
深交所给予公开谴责
根据相关规定，深交易所决定给予江苏三友公开谴责的处分。同时，对南通友谊实业、南通市纺织工业联社、张璞给予公开谴责的处分。并给予公司董事、总经理盛东林；董事、副总经理葛秋；副总经理沈永炎；副总经理成建良；财务负责人帅建；监事会主席谢金华；监事周静雯通报批评的处分。
金顺法再被曝光后，被上交所公开谴责，相信黄木秀父子不久后，也会得到应有的处罚。
劲嘉股份(002191，收盘价13.63元)12日公告，经深交所核查，公司在2009年9月19日披露的《公司与美国英美烟草公司洽谈合作的提示性公告》中表示“公司与美国英美烟草公司正在接触洽谈为美国英美烟草公司提供烟标印刷的合作事宜”，该项内容与事实严重不符，公司没有及时进行更正，直到2009年11月6日才披露更正公告。深交所认为，公司的上述行为违反了深交所《股票上市规则》的相关规定，对公司给予通报批评的处分；对公司副董事长兼副总经理庄德智、公司常务副总经理沈海祥给予公开谴责的处分；对公司董事长兼总经理乔鲁予给予通报批评的处分。
因在履行信息披露义务和重大事项内部审议程序方面存在违规事项，四维控股（600145，收盘价7.90元）及公司多名高管日前遭到上交所公开谴责。
就此，四维控股董事长雷刚在接受《每日经济新闻》记者采访时称，上述违规事项的出现主要是公司缺乏熟悉信息披露制度的专业人才，“公司地处偏僻，效益不好，难以吸引到高素质人才。”雷刚还表示，愿意诚恳接受交易所的公开谴责并向投资者致歉。
上交所称，四维控股的上述行为严重违反了《股票上市规则》，其董事长雷刚等多名高管未能勤勉尽责，对公司信息披露违规行为负有不可推卸的责任。鉴于此，上交所决定给予公司公开谴责，同时给予雷刚等高管公开谴责，并将抄报重庆市人民政府，计入上市公司诚信记录。
上述分析人士指出：“双汇在MBO一事上藏着掖着，主要是把握不好国家的政策方向，我们认为监管层对公司高管公开谴责与罚款就差不多了，翻老账则有可能累垮一家优秀企业。”
继对深国商控股股东及相关当事人给予公开谴责的处分之后，仅隔一天的时间，深交所又于11月24日出台了  《深圳证券交易所中小企业板诚信建设指引》，要求上市公司建立完善的内幕信息知情人登记制度，严控上市公司操纵股价和内幕交易行为。
资产重组中止，控股股东因违背承诺转让公司股权又遭遇深交所公开谴责。就在市场各界向深国商（000056，收盘价9.41元）投以质疑的目光之时，公司今日（11月25日）发布公告称，郑康豪（深圳皇庭地产实际控制人）与公司子公司融发投资所开发的晶岛项目工程承包方——泛华工程集团之间并不存在关联关系，但对于这一说明，律师的说法却很微妙。
在公开谴责深国商（000056，收盘价9.41元）控股股东仅一天后，11月23日，深交所又公布了修订后《深圳证券交易所中小企业板块上市公司诚信建设指引》，并更名为《深圳证券交易所中小企业板诚信建设指引》，从昨日起正式实施。
11月23日，因严重违背“一年内不减持”的收购承诺，公司控股股东百利亚太及其实际控制人张晶、一致行动人张化冰被深交所公开谴责。据悉，张氏父女已于10月15日将所持百利亚太51%股权出售给深圳皇庭地产的控制人郑康豪，致使半年内深国商的实际控制人第三次发生变更。
深交所认为，百利亚太及其一致行动人士的行为严重违背其收购承诺，给予百利亚太、张晶和张化冰以公开谴责的处分。
深国商  （000056，前收盘价9.41元）21日发布公告称，深交所于20日下发了  《关于对深圳市国际企业股份有限公司控股股东百利亚太投资有限公司及相关当事人给予处分的决定》。根据处分决定，分别对公司控股股东百利亚太投资有限公司以及其实际控制人张晶、一致行动人张化冰给予公开谴责的处分。
在市场研究人士看来，亚宝药业在实验没有能够证明忍冬感冒颗粒对人体有效的情况下，便贸然发布“与达菲等效”的公告是不妥当，甚至建议交易所公开谴责。“为了马上和甲流扯上关系，公司发布这种明显有误导嫌疑的公告是十分不智的。”
