耐人寻味的是，《每日经济新闻》记者发现，在这耗资逾2亿元的法拍背后，隐现的竟是一起运城农商行与股东之间的借款合同纠纷。
据拍卖信息中披露的案号为“（2018）晋08执197号”的执行裁定书，在本案中，申请执行人为运城农商行，被执行人共有4位，分别为运城市鑫源骏达林业有限公司（以下简称鑫源骏达林业）、山西鑫源兄弟实业集团有限公司（以下简称鑫源集团）、山西骏达木业有限公司（以下简称骏达木业）以及一位自然人，案由为借款合同纠纷。
不难看出，此次司法拍卖背后隐现运城农商行与关联方之间的借款合同纠纷。在中国执行信息公开网上，记者查询到了上述案号为“（2018）晋08执197号”裁定书的相关信息，这一执行标的约为2.01亿元。
然而，保千里在2017年便陷入流动性危机、多项债务逾期，公司之后被st处理、继而*st。2017年12月14日，江苏国信控股子公司江苏信托作为“江苏保千里视像科技集团股份有限公司信托贷款单一资金信托”项下受托人，根据该单一信托项下委托人/受益人的指令，就单一信托项下贷款合同纠纷向南京市中级人民法院（以下简称“法院”）起诉江苏保千里和深圳保千里，请求判令江苏保千里偿还江苏信托借款本金及利息等。
耐人寻味的是，《每日经济新闻》记者发现，在这耗资逾2亿元的法拍背后，隐现的竟是一起运城农商行与股东之间的借款合同纠纷。
据拍卖信息中披露的案号为“（2018）晋08执197号”的执行裁定书，在本案中，申请执行人为运城农商行，被执行人共有四位，分别为运城市鑫源骏达林业有限公司（以下简称“鑫源骏达林业”）、山西鑫源兄弟实业集团有限公司（以下简称“鑫源集团”）、山西骏达木业有限公司（以下简称“骏达木业”）以及一位自然人，案由为借款合同纠纷。
不难看出，此次司法拍卖背后隐现运城农商行与关联方之间的借款合同纠纷。在中国执行信息公开网上，记者查询到了上述案号为“（2018）晋08执197号”裁定书的相关信息，这一执行标的约为2.01亿元。
其中，山西鑫源兄弟集团等因为与山西运城农商行的借款合同纠纷，法院责令山西鑫源兄弟集团等给付山西运城农商行2亿元及利息，但山西鑫源兄弟集团并未履行，因此，法院冻结了山西鑫源兄弟集团所持上述中原银行1.17亿股股权，起拍价2.23亿元。
中国裁判文书网9月24日发布的文书显示，大连中院于9月18日发布《执行裁定书》，就招商银行股份有限公司大连东港支行（以下简称招行东港支行）、*ST节能金融借款合同纠纷执行实施作出裁定。
今年6月，200余份跟“共享汽车途歌退押金”有关的车辆租赁合同纠纷判决书被密集披露。这些判例涉及北京途歌科技有限公司（以下简称“途歌”）拖欠用户押金、合作商款项等。在多起纠纷案中，对于生效法律文书确定的义务，该公司履行状态显示“全部未履行”。
此次重组事项突生枝节主要因为居然控股与物业公司的合同纠纷。根据武汉中商9月26日晚间发布的公告，经居然控股向辽宁省大连市中级人民法院致电了解，此次冻结系因大连中益置业有限公司（以下简称大连中益）与居然控股就大连金州店租赁合同解除过程中产生争议，法院应大连中益申请而采取的诉讼保全措施。截至目前，居然控股尚未收到该项诉讼保全的相关司法文件。
眼下，居然控股与大连中益均向法院提出了诉讼。其中，2018年11月22日，居然控股因与大连中益合同纠纷一案向辽宁省高级人民法院提起诉讼，要求确认于2010年8月19日签订的《租赁合同》及其补充协议已于2018年10月31日解除，返还6670.04万元预付租金及未按约定返还预付租金的违约金等。经计算，居然控股要求返还的金额合计约1.19亿元。
e武汉中商(000785)9月26日晚间公告，公司及中介机构查询到重大资产重组交易对方居然控股所持的交易标的居然之家的股权被大连中院冻结，冻结起始日为9月24日。本次冻结系大连中院应大连中益之申请，就大连中益与居然控股合同纠纷而采取的诉讼保全措施。公司拟于近期召开董事会审议关于向中国证监会申请中止审查本次重大资产重组的相关议案。
e武汉中商(000785)9月26日晚间公告，公司及中介机构查询到重大资产重组交易对方居然控股所持的交易标的居然之家的股权被大连中院冻结，冻结起始日为9月24日。本次冻结系大连中院应大连中益之申请，就大连中益与居然控股合同纠纷而采取的诉讼保全措施。公司拟于近期召开董事会审议关于向中国证监会申请中止审查本次重大资产重组的相关议案。
记者了解到，两次被列入失信被执行人，均因台海核电牵涉了3起纠纷，包括烟台台海核电与平安租赁的保理合同纠纷、德阳台海与平安租赁天津的融资租赁纠纷、德阳台海与浙商银行成都分行的借款纠纷。
《每日经济新闻》记者了解到，两次被列入失信被执行人，均因台海核电牵涉了3起纠纷，包括烟台台海核电与平安租赁的保理合同纠纷、德阳台海与平安租赁天津的融资租赁纠纷、德阳台海与浙商银行成都分行的借款纠纷。
东方金钰解释称，公司因金融借款合同纠纷、民间借贷纠纷、公证债权文书被相关债务人起诉要求公司履行生效法律文书的给付义务。部分案件败诉后，公司因流动性不足的原因，未能在期限内履行生效法律文书的给付义务，故被列入名单。
《每日经济新闻》记者注意到，自2018年以来，景域园林频繁因合同纠纷被起诉，甚至在今年4月份还曾一度被法院冻结部分资产，不过随后因达成庭外和解以及被告付款而解除了上述财产保全措施。
记者注意到，自2018年以来，景域园林频繁因合同纠纷被起诉，甚至在今年4月份还曾一度被法院冻结部分资产，不过随后因达成庭外和解以及被告付款而解除了上述财产保全措施。
因发生合同纠纷，国投泰康信托向广州公证处申请出具执行证书，并依据执行证书向广州市中级人民法院申请强制执行。粤泰控股所持粤泰股份的4.2858亿股限售流通股、0.80亿股无限售流通股被轮候冻结，冻结期限自9月20日起，期限3年，本次冻结占粤泰股份总比例的20.05%。截至公告日，粤泰股份控股股东粤泰控股及其一致行动人累计持有公司股份16.27亿股，其中限售股15.47亿股，非限售流通股0.80亿股。加上本次冻结后，粤泰控股及其一致行动人累计被冻结股份16.27亿股，占其持有公司股份总数的100%，占公司发行股本的64.15%。
东方金钰解释称，公司因金融借款合同纠纷、民间借贷纠纷、公证债权文书被相关债务人起诉要求公司履行生效法律文书的给付义务。部分案件败诉后，公司因流动性不足的原因，未能在期限内履行生效法律文书的给付义务，故被列入名单。
因发生合同纠纷，国投泰康信托向广州公证处申请出具执行证书，并依据执行证书向广州市中级人民法院申请强制执行。粤泰控股所持粤泰股份的428,584,000股限售流通股、80,000,000股无限售流通股被轮候冻结，冻结期限自9月20日起，期限三年，本次冻结占粤泰股份总比例的20.05%。
据了解，本次案件背景是，在一起互联网小额借款合同纠纷执行案件中，判决生效后，被执行人未履行判决确定的义务。在执行过程中，执行法官多次与被执行人联系无果；经网络查控系统查询，被执行人无财产可供执行。为查明被执行人财产状况和履行义务能力，需法院前往现场调查。
近日，吉林省信托有限责任公司（以下简称吉林信托）因与盛京银行合同纠纷诉前保全，其所持深交所上市公司东北证券（000686，SZ）的276063582股被司法冻结，占其持股比例的99.99%。
近日，东北证券公告称，公司接到持股5%以上股东吉林省信托有限责任公司（以下简称吉林信托）通知，获悉吉林信托因与盛京银行合同纠纷诉前保全，其所持公司276063582股已被司法冻结，冻结股数为276063582股，占公司总股本的比例为11.79%。截至公告披露日，吉林信托持有东北证券股份276073582股，占公司总股本的比例为11.8%，本次冻结占吉林信托所持股份比例的99.99%，冻结起止日期为2019年9月11日至2022年9月10日。
华映科技公告称，鉴于控股股东华映百慕大无法完成对华映科技的业绩承诺，为保障华映科技及中小股东的利益，华映科技于2018年12月29日就与华映百慕大其他合同纠纷事项向福建省高级人民法院提起民事诉讼。
近日，吉林省信托有限责任公司（以下简称吉林信托）因与盛京银行合同纠纷诉前保全，其所持深交所上市公司东北证券（000686.SZ）的276,063,582亿股股份被司法冻结，占其持股比例的99.99%。
近日，东北证券公告称，公司接到持股5%以上股东吉林省信托有限责任公司（以下简称“吉林信托”）通知，获悉吉林信托因与盛京银行合同纠纷诉前保全，其所持公司276,063,582股股份已被司法冻结，冻结股数为276,063,582股，占公司总股本的比例为11.79。截至公告披露日，吉林信托持有东北证券股份276,073,582股，占公司总股本的比例为11.8%，本次冻结占吉林信托所持股份比例的99.99%，冻结起止日期为2019年9月11日至2022年9月10日。
华映科技公告称，鉴于控股股东华映百慕大无法完成对华映科技的业绩承诺，为保障华映科技及中小股东的利益，华映科技于2018年12月29日就与华映百慕大其他合同纠纷事项向福建省高级人民法院提起民事诉讼。
据万通智控公告，因与方汉杰合同纠纷事项，公司向杭州市余杭区人民法院提起了诉讼，并于近日获得受理。
据万通智控公告，因与方汉杰合同纠纷事项，公司向杭州市余杭区人民法院提起了诉讼，并于近日获得受理。
双方的另一个关键争议点，在于是“经济纠纷”还是“刑事责任”。对此，浔兴股份向《每日经济新闻》记者回复称：“业绩承诺及其补偿责任是合同纠纷。在签订、履行合同过程中，采取虚构事实或者隐瞒真相等欺骗手段，骗取对方当事人的财物，数额较大的行为，是刑事责任。”
双方的另一个关键争议点，在于是“经济纠纷”还是“刑事责任”。对此，浔兴股份向《每日经济新闻》记者回复称：“业绩承诺及其补偿责任是合同纠纷。在签订、履行合同过程中，采取虚构事实或者隐瞒真相等欺骗手段，骗取对方当事人的财物，数额较大的行为，是刑事责任。”
继控股股东持有的公司部分股份被轮候冻结后，长城影视（002071，SZ）又被一金融机构告上法庭。近日，长城影视发布公告称，浙江省杭州市中级人民法院已经受理交银国际信托有限公司（以下简称交银信托）与公司及公司控股股东长城影视文化企业集团有限公司（以下简称长城集团）的金融借款合同纠纷一案，事涉3年前交银信托发放给长城影视的1亿元信托借款。
继控股股东持有的公司部分股份被轮候冻结后，长城影视（002071.SZ）又被一金融机构告上法庭。近日，长城影视发布公告称，浙江省杭州市中级人民法院已经受理交银国际信托有限公司（以下简称“交银信托”）与公司及公司控股股东长城影视文化企业集团有限公司（以下简称“长城集团”）的金融借款合同纠纷一案，事涉3年前交银信托发放给长城影视的1亿元信托借款。
对此，东北证券在半年报的诉讼部分对这两项债券违约及导致的诉讼情况进行了披露。对于福星门业，主要涉及“12福兴门”、“13福兴门”的私募债合同纠纷。两只债券在2015年均发生违约，发行人明确表示无法按时偿还本息。其中，东北证券不仅担任“13福兴门”的承销商、受托管理人，并代公司集合资管计划持有1亿元债券份额。报告期内，相关重整案件仍没有进展。
1丨学生诉上海迪士尼禁带饮食一案达成调解：迪士尼补偿50元。9月12日，备受关注的原告王洁莹诉被告上海国际主题乐园有限公司服务合同纠纷一案在上海市浦东新区人民法院主持下调解结案。2019年1月30日，原告前往上海迪士尼乐园游玩，并携带部分即食食品以备游玩时食用，在乐园安检时，被告知根据《上海迪士尼乐园游客须知》游客不得携带食品进入乐园，经交涉未果，原告自行处置食品后入园。经法院主持调解，原、被告双方自愿达成调解协议：被告上海国际主题乐园有限公司补偿原告王洁莹人民币50元（当庭给付）。
9月12日，备受关注的原告王洁莹诉被告上海国际主题乐园有限公司（上海迪士尼乐园）服务合同纠纷一案在上海市浦东新区人民法院（以下简称“上海浦东法院”）主持下调解结案。
由于，此投诉事项属于合同纠纷，北京银保监局指导北京保险行业协会合同纠纷调解委员会介入调解，最终投诉人与保险公司达成一致，并撤诉。
9月12日，备受关注的原告王洁莹诉被告上海国际主题乐园有限公司服务合同纠纷一案在上海市浦东新区人民法院主持下调解结案。2019年1月30日，原告前往上海迪士尼乐园游玩，并携带部分即食食品以备游玩时食用，在乐园安检时，被告知根据《上海迪士尼乐园游客须知》游客不得携带食品进入乐园，经交涉未果，原告自行处置食品后入园。3月15日，原告诉至上海浦东法院，请求判令：1.确认被告《上海迪士尼乐园游客须知》中“不得携带以下物品入园”部分的“食品、酒精饮料、超过600毫升的非酒精饮料”条款内容无效；2.被告赔偿原告因上述入园规则被迫丢弃的食品损失46.30元。9月12日，经上海浦东法院主持调解，原、被告双方自愿达成调解协议：被告上海国际主题乐园有限公司补偿原告王洁莹人民币50元（当庭给付）。该调解协议已经双方当事人签收生效。
9月12日，备受关注的原告王洁莹诉被告上海国际主题乐园有限公司（上海迪士尼乐园）服务合同纠纷一案在上海市浦东新区人民法院（以下简称“上海浦东法院”）主持下调解结案。
此前的9月2日，张家港行发布的与康得新金融借款合同纠纷的诉讼进展公告显示，法院判令，康得新全资子公司康得新光电向张家港行归还借款本金1.98亿元，并支付张家港行相应的罚息及复利等。
据摩登大道9月9日晚间公告，因出现借款合同纠纷，立根小贷已经向广州市越秀区人民法院申请财产保全。其中，轮候冻结林永飞和瑞丰集团所持摩登大道共计2.42亿股股份（约占总股本的34%），冻结摩登大道8个共计金额约3860万元的银行账户，查封公司名下拥有国有土地使用权的总部大楼十分之一份额的资产。
据摩登大道9月9日晚间公告，因出现借款合同纠纷，立根小贷已经向广州市越秀区人民法院申请财产保全。其中，轮候冻结林永飞和瑞丰集团所持摩登大道共计2.42亿股股份（约占总股本的34%），冻结摩登大道8个共计金额约3860万元的银行账户，查封公司名下拥有国有土地使用权的总部大楼十分之一份额的资产。
从银保监会及其派出机构所接收涉及保险公司的保险消费投诉数据来看，2019年上半年，保险合同纠纷投诉46911件，同比增长0.03%，占投诉总量的97.34%；涉嫌违法违规投诉1283件，同比增长27.79%，占投诉总量的2.66%。
在涉及保险合同纠纷投诉情况中，《通报》显示，2019年上半年，中国银保监会及其派出机构接收并转保险公司处理的保险合同纠纷投诉46911件。其中，涉及财产保险公司25824件，较上年同期增长0.29%，占比55.05%；涉及人身保险公司21087件，较上年同期下降0.28%，占比44.95%。
据了解，9月2日，西安市雁塔区人民法院已正式受理此案，并根据西安高速铁道技工学校提出的民事起诉状出具了《选择诉前化解机制确认书》。目前，该起委托合同纠纷还在法院诉前调解团队的先行调解中。
值得注意的是，记者查询发现，从2016年底开始，安杰玛化妆品（上海）有限公司卷入了大量的民间借贷纠纷、承揽合同纠纷及劳动合同纠纷。《每日经济新闻》记者于8月29日联系了八菱科技证券部，相关人士称负责主管外出，待其回来后会报备采访邮件相关问题，但截至发稿，尚未收到回复。
ST新海原本是一家聚焦通信网络设备业务的公司，其在2016年以5.33亿元收购了陕西通家38.07%的股权，还以2亿元增资研发动力电池的江西迪比科，持股20%，从而构建了“大通信”+“新能源”的双线发展模式。不过，陕西通家和迪比科在被收购之后业绩表现一直不佳，2017年分别实现净利润-7190.12万元和461.55万元，2018年净利润分别为-1.85亿元和-1.05亿元。甚至在今年，ST新海因为与相关业务方的合同纠纷，其公司实控人张亦斌持有的股权遭到司法冻结。ST新海打算将陕西通家的股权降低至20%以下，目前这一转让还在进展当中。
值得注意的是，记者查询发现，从2016年底开始，安杰玛化妆品（上海）有限公司卷入了大量的民间借贷纠纷、承揽合同纠纷及劳动合同纠纷。《每日经济新闻》记者于8月29日联系了八菱科技证券部，相关人士称负责主管外出，待其回来后会报备采访邮件相关问题，但截至发稿，尚未收到回复。
《每日经济新闻》记者注意到，在今日的公告中，根据四川省高院关于此案的《民事裁定书》披露，四川省高院在审理西昌电力与涪陵投资、张良宾股权转让合同纠纷一案过程中，四川省凉山彝族自治州中级人民法院（以下简称四川凉山中院）曾于2014年7月1日裁定，对案涉股权予以冻结。涪陵投资针对该保全措施提出书面异议，四川凉山中院于2019年4月19日驳回涪陵投资集团的异议请求。
兴业太阳能相关人士向《每日经济新闻》记者解释称，这实质是双方对于融资服务条款中费用部分的理解分歧形成的合同纠纷。该人士表示，去年8月，德银香港承诺帮助公司融资以解决公司的资金问题，但最终并未帮助公司达成融资方案。自公司发出重组公告后，德银香港向公司主张支付其服务费627万美元。公司认为融资项目并未完成，不应该支付其高额服务费。
水发能源方面也在说明会上强调称，在了解事情的经过、咨询了香港律师的意见后，认为这不是上市公司的债务纠纷，是一起有争议的服务费用的合同纠纷，不会影响水发能源对兴业太阳能的价值判断和并购工作。水发能源理解并支持兴业太阳能对德银香港的态度和行动，最坏的结果是向德银香港支付其主张的费用，但这不会对收购兴业太阳能构成任何障碍。
在天眼查上搜索发现，该月子中心的运营主体注册时间仅一年，已涉及9起法律诉讼，其中包括劳务合同纠纷和房屋租赁合同纠纷。裁判文书网显示，该月子中心拖欠房东6个月房屋租金，因此被告上法庭。
润木公司申请称，北京农商行亚运村支行诉泽润公司、华夏金谷融资担保有限公司、北京首创投资担保有限责任公司、陈嘉源、王燕借款合同纠纷一案，经北京市第二中级人民法院作出判决，判决泽润公司、王燕、陈嘉源连带赔付北京农商行亚运村支行人民币8646.16万元及利息损失。
华讯方舟8月16日发布的“关于累计诉讼、仲裁案件情况的公告”显示，因与猛狮新能源、翔迅通信、创信特电子等存在买卖合同纠纷，国蓉科技被上述公司起诉索赔；同时，国蓉科技还与胡倩存在民间借贷纠纷，与烽火工模具存在供销合同纠纷，与腾科睿电子信息存在技术服务合同纠纷。合计算来，国蓉科技在这些诉讼中的涉案金额超过4000万元。
华讯方舟8月16日发布的“关于累计诉讼、仲裁案件情况的公告”显示，因与猛狮新能源、翔迅通信、创信特电子等存在买卖合同纠纷，国蓉科技被上述公司起诉索赔；同时，国蓉科技还与胡倩存在民间借贷纠纷，与烽火工模具存在供销合同纠纷，与腾科睿电子信息存在技术服务合同纠纷。合计算来，国蓉科技在这些诉讼中的涉案金额超过4000万元。
在该案件之外，五洲国际还有五项诉讼在身。其中涉及两则民间借贷纠纷，规模合计7672.99万元；一则银行借款合同纠纷，涉及规模1.5亿元，以及2.15亿金额的债券争议。除此之外，《每日经济新闻》记者注意到，还有一家信托公司身陷其中。公告显示，中海信托股份有限公司（以下简称中海信托）于2018年8月27日就公司债券对五洲国际全资附属公司无锡五洲及五洲国际提出申索，请求：解除中海信托与两被告的债券协议；两被告向中海信托支付1亿元债券本金；两被告须按年利率7.3%支付债券本金利息、违约金、法律费用及五洲国际须承担上述申索总金额的连带保证责任。
据中证报，最高人民法院网站近日公布了全国法院民商事审判工作会议纪要（最高人民法院民二庭向社会公开征求意见稿），涉及公司纠纷、合同纠纷、担保纠纷、金融消费者权益保护纠纷、证券纠纷案件的审理等问题。例如，在确定责任主体方面，会议纪要明确，卖方机构未尽适当性义务，导致金融消费者在购买金融产品或者接受金融服务过程中遭受损失的，金融消费者既可以请求金融产品的发行人承担赔偿责任，也可以请求金融产品的销售者承担赔偿责任，还可以请求金融产品的发行人、销售者共同承担连带赔偿责任。
在该案件之外，五洲国际还有五项诉讼在身。其中涉及两则民间借贷纠纷，规模合计7672.99万元；一则银行借款合同纠纷，涉及规模1.5亿元，以及2.15亿金额的债券争议。除此之外，《每日经济新闻》记者注意到，还有一家信托公司身陷其中。
需要注意的是，近年来，湖北宝迪、润恒物流分别与多家金融机构产生借款合同纠纷。记者注意到，上述两者还被列入了全国失信被执行人名单。
相关裁判文书显示，湖北宝迪与中国华融资产管理股份有限公司、包商银行、招商银行等机构产生金融借款合同纠纷。润恒物流与中国银行、工商银行等存在金融借款合同纠纷。
在8月13日发布的公告中，精功科技披露了取得这300.30万股股权的过程。公告显示，因与晋城市硕阳光电有限公司（以下简称硕阳光电）、王志强买卖合同纠纷，2016年8月，精功科技向绍兴市柯桥区人民法院（以下简称柯桥法院）提起诉讼。最终，精功科技胜诉，柯桥法院判决硕阳光电向精功科技支付货款506.8万元及利息，并由王志强承担连带清偿责任。然而，硕阳光电与王志强并未按判决书履行付款义务。2017年3月7日，精功科技向柯桥法院申请强制执行王志强所持有的山西泽州农商行300.30万股股权。而后，柯桥法院依据已发生法律效力的强制执行裁定书，在“淘宝网司法拍卖网络平台”对王志强所持有的泽州农商行300.30万股股权公开进行网络司法拍卖。
公告显示，因与晋城市硕阳光电有限公司（以下简称“硕阳光电”）、王志强买卖合同纠纷，2016年8月，精功科技向绍兴市柯桥区人民法院（以下简称“柯桥法院”）提起诉讼。最终，精功科技胜诉，柯桥法院判决硕阳光电向精功科技支付货款506.8万元及利息，并由王志强承担连带清偿责任。
两天之后，原因揭晓。万达信息公告称，该次股份被司法冻结，系大好(深圳)投资有限公司以借款合同纠纷为由向北京市第三中级人民法院申请诉讼财产保全措施。
8月13日，杭州互联网法院对外发布《互联网金融审判大数据分析报告》（下称《报告》）。《报告》显示，截至2019年7月，杭州互联网法院共受理互联网金融纠纷案件5080件，互联网金融借款案件数量在2018年出现爆发式增长。2017年5月至12月受理金融借款合同纠纷67件，2018年全年受理金融借款合同纠纷3304件，2019年1月至7月受理金融借款合同纠纷861件，2019年上半年与2018年同期相比，杭州互联网法院金融案件收案量增幅达39.3%。
最后，《报告》指出，互联网金融案件执行问题成为痛点堵点，在实践中，一个无财产的金融借款合同纠纷案件从申请执行到执行终本需要经过一系列程序以确保被告确实无财产可供执行，整个过程一般至少需要三个月，这与原告尽快核销坏账，释放坏账准备金的执行需求不相适应。相较于审判程序采用线上立案、线上审理、线上裁判的高效便捷，互联网金融案件的执行程序目前还做不到线上全流程解决执行问题。
另外，值得一提的是，截至2018年末，五矿南方还涉及一起金额为9800万元的保管合同纠纷，诉求对方赔偿货物丢失损失。
据中新经纬，小王认为，园方制定的规则及有关行为侵犯了自己的合法权益。今年3月5日，小王向上海市浦东新区人民法院提请诉讼，并在诉状中提出两点诉讼请求：一是要求确认上海迪士尼乐园禁止游客携带食品入园的格式条款无效；二是要求上海迪士尼乐园赔偿损失，包括在迪士尼乐园外购买却因迪士尼的不合理规则而被迫丢弃的食品费用，共计46.3元。最终，法院以“服务合同纠纷”为案由立案。4月23日，该案第一次开庭审理。目前，案件正在审理之中。
另外，值得一提的是，截至2018年末，五矿南方还涉及一起金额为9800万元的保管合同纠纷，诉求对方赔偿货物丢失损失。
在应收款项高企的背后，贝斯达应收款项逾期金额持续攀升的问题，也引起了不少媒体的关注。除此之外，近几年来，贝斯达与客户间的买卖合同纠纷也时有发生。例如，2017年，贝斯达与四川联大医院管理有限公司、湖南融科医疗设备有限公司的买卖合同纠纷。而后者在2016年、2017年都名列上市公司的前五大客户。
此外，筑博设计还与中德金属集团有限公司、武汉新东方房地产开发有限公司、武汉蓝空房地产开发有限公司存在近千万元的建筑设计合同纠纷。
除此之外，近几年来，贝斯达与客户间的买卖合同纠纷也时有发生。例如，2017年，贝斯达与四川联大医院管理有限公司、湖南融科医疗设备有限公司的买卖合同纠纷。而后者在2016年、2017年都名列上市公司的前五大客户。
此外，筑博设计还与中德金属集团有限公司、武汉新东方房地产开发有限公司、武汉蓝空房地产开发有限公司存在近千万元的建筑设计合同纠纷。
2丨宝泰隆：8月2日，上交所披露了对宝泰隆（601011）及有关责任人予以监管关注的决定。上交所称，2018年7月宝泰隆控股孙公司龙煤天泰与赛鼎公司存在合同纠纷。目前案件尚未判决，上述诉讼涉案总金额占宝泰隆最近一期经审计净资产比例为10.97%，但宝泰隆直至2019年3月2日才就该诉讼及反诉等事项予以披露，信息披露不及时。
企查查数据显示，科迪乳业近两年诉讼不断，今年以来就发生了多笔合同纠纷，有多家企业申请对科迪乳业实施财产保全，其中1月份江西领先联盛广告有限公司申请冻结的额度高达2852万元。此外，从今年开始，在部分网站上，也出现了不少关于科迪系员工讨薪的投诉。
近日，海航期货公布了诉讼的最新进展，上海第一中院认为，本案合同纠纷涉嫌刑事犯罪，应当移送公安机关处理。因此，法院驳回了睦盛投资的民事案件起诉，并将其移送浙江省杭州市公安局富阳区分局。
上海市第一中级人民法院认为，本案合同纠纷涉嫌刑事犯罪，应当移送公安机关处理。待刑事诉讼程序终结后，权利人可依据相关法律事实再行通过民事诉讼寻求救济，并追究相关责任主体的民事责任。因此，法院驳回了睦盛投资的民事案件起诉，并将其移送浙江省杭州市公安局富阳区分局。
值得注意的是，5月28日，如意集团披露了《关于控股股东股份被冻结的公告》，称如意科技及其关联企业与江苏金昇实业股份有限公司（以下简称金昇实业）关联公司存在买卖合同纠纷，金昇实业向法院提起民事诉讼并进行诉讼财产保全，冻结了如意科技持有如意集团的6051.47万股股份，占如意集团总股本的23.12%。双方经过友好协商达成了双向和解，并将于近日同时撤诉解除冻结，但截至公告日，以上股份仍处于冻结状态。
消息面上，乾景园林昨日晚间公告称，公司和兰州分公司就与兰州瑞建投资发展有限公司的建设工程施工合同纠纷，近日向甘肃省兰州市中级人民法院提交了《民事起诉状》，上述法院已经立案，进入诉讼程序。涉案的金额：被告未支付的工程款本金人民币109,996,039.58元，尚未返还原告支付的质量保证金6,407,273.26元，并按照中国人民银行同期贷款利率支付迟延支付期间的利息至实际清偿之日止（自2018年10月1日起算，暂计算至2019年7月15日为242,630.99元）；截至日前，本次诉讼涉案的工程款本金为109,996,039.58元，质量保证金6,407,273.26元，公司已根据企业会计准则对上述诉讼工程累计计提坏账准备18,002,126.78元。
2018年10月，华仁药业宣布收购化妆品企业韩后，此举也被视为韩后谋求曲线上市、华仁药业跨界自救。不过，在2019年2月，华仁药业公告称，因韩后涉及广告合同纠纷诉讼等事宜尚未解决，上市公司决定暂缓推进重组事项。
2018年10月，华仁药业宣布收购化妆品企业韩后，此举也被视为韩后谋求曲线上市、华仁药业跨界自救。不过，在2019年2月，华仁药业公告称，因韩后涉及广告合同纠纷诉讼等事宜尚未解决，上市公司决定暂缓推进重组事项。
《每日经济新闻》记者注意到，近一年来，浙江宏发集团与温州银行杭州萧山支行、浙商银行杭州萧山支行等多家银行发生了金融借款合同纠纷。
在今年6月，裁判文书网披露了两则有关红塔证券与坚瑞沃能董事长郭鸿宝及配偶金媛二人证券回购合同纠纷的民事判决书。判决书显示，红塔证券因客户坚瑞沃能实控人、董事长郭鸿宝质押式回购违约，要求郭鸿宝夫妇二人清偿1.2亿元及相关罚息。云南省高级人民法院支持了红塔证券债权本身的诉求。一审判决后，董事长夫妇二人再次就此项股权质押纠纷向最高法上诉，但最终被自动撤诉。
除了盘中表现不佳，阅文集团近日的司法纠纷也在频频发生。根据天眼查数据，今年6月以来，阅文集团共涉及8起司法纠纷，其中有5起担任被告或被执行人身份，案由主要是侵害作品信息网络传播权、著作侵权、出版合同纠纷等。而上一次短期内出现多起法律纠纷还发生在去年9月。
《每日经济新闻》记者注意到，近一年来，浙江宏发集团与温州银行杭州萧山支行、浙商银行杭州萧山支行等多家银行发生了金融借款合同纠纷。
事情发生后，华为与伟创力进行了10多轮谈判，伟创力屡屡刁难，甚至出现一度就解决方案达成一致，第二天却又“变卦”之举。华为不得不发出律师函，指出伟创力方面的行为性质严重并且超出了正常合同纠纷的范畴，并要求伟创力必须归还华为拥有全部物权的物料和设备，否则将要求伟创力承担一切损失。
7月24日晚间，康得新发布公告称，该公司及三家全资子公司起诉康得投资集团有限公司(以下简称“康得集团”)、北京银行、北京银行西单支行的合同纠纷案已于7月22日获北京市高级人民法院立案受理。
北京银行对此表示，媒体所报道的该行西单支行与康得新及康得新全资子公司的合同纠纷，属于该行依法开展业务过程中引发的纠纷，该行在收到相关应诉文件后将积极应诉，维护其合法权益。
除了拖欠员工工资外，长江汽车还有拖欠供应商货款的情况。启信宝显示，今年杭州长江作为被告人收到了多起诉讼，其中有不少是拖欠零部件供应商货款的合同纠纷，这些零部件包括模具、汽车内饰、金属材料、车载空调等。
根据航天通信公告，公司持股5%以上股东邹永杭所持有的公司4235.72万股股份（占比8.12%）被杭州萧山区人民法院司法冻结，冻结日期自2019年7月18日至2022年7月17日。冻结原因为：南京银行萧山支行与航天通信下属子公司智慧海派之全资子公司禾声科技金融借款合同纠纷一案。
根据航天通信公告，公司持股5%以上股东邹永杭所持有的公司4235.72万股股份（占比8.12%）被杭州萧山区人民法院司法冻结，冻结日期自2019年7月18日至2022年7月17日。冻结原因为：南京银行萧山支行与航天通信下属子公司智慧海派之全资子公司禾声科技金融借款合同纠纷一案。
力帆股份方面称，本次冻结是因为上海金融法院对海通恒信国际租赁股份有限公司诉力帆控股等保理合同纠纷一案，系力帆控股为公司全资孙公司重庆力帆汽车发动机有限公司与海通恒信国际租赁股份有限公司的保理业务提供担保。具体判决可见关于财产保全的（2019）沪74民初1146号民事裁定书。
6月27日，《每日经济新闻》记者来到位于重庆市北碚区蔡家组团同熙路张家桥站附近的重庆瑞慈医院，这是一栋总共8层的崭新建筑。附近居民告诉记者，整栋建筑都属于瑞慈医院。但映入记者眼帘的是门窗紧闭，多份应诉通知书、民事起诉状、法院传票、执行裁定书、执行通知书等司法材料密布张贴在医院一楼的玻璃幕墙上，远远望去十分显眼，上述司法材料涉及追索拖欠的工资、装修合同纠纷等。
2016年，宝钛股份就曾因买卖合同纠纷将中航特材告上法庭。
2月25日，胜通集团公告，因与银行发生金融借款合同纠纷，胜通集团及子公司涉及多起诉讼，涉诉金额合计10.97亿元，并轮候冻结胜通集团合计9.42亿元的投资股权。3月8日，胜通集团发布涉诉称，因被担保企业东辰控股与银行存在金融借款合同纠纷，胜通集团作为担保方，已收到山东省东营中院出具的多封《应诉通知书》，涉诉金额合计7.60亿元，并轮候冻结胜通集团合计8.86亿元的投资股权。
长江汽车还因拖欠货款被供应商屡屡起诉。据启信宝和中国裁判文书网信息，2018年1月至今，杭州长江汽车作为被告人共收到69起开庭公告，其中大多数为拖欠供应商货款的合同纠纷，包括车载空调、汽车内饰、金属材料、模具、轮胎等，拖欠的金额从十几万元到几百万元不等。
《每日经济新闻》记者注意到，在该《战略合作意向协议》签署的第二日（7月9日）晚间，莱美药业就公告称，因合同纠纷，公司控股股东邱宇、西藏莱美持有的公司部分股份，以及持股5%以上股东邱炜持有的公司全部股份被司法冻结。但很快部分股权就得以解除冻结，截至7月15日，邱宇的持股中有757.09万股（占公司股份总数的0.93%）处于被司法冻结状态；邱炜和西藏莱美则无被司法冻结的股份。
根据公司的公告，谊善车灯还涉及另一起3000万元的金融借款合同纠纷，被丹阳农商行新桥支行起诉。
根据公司的公告，谊善车灯还涉及另一起3000万元的金融借款合同纠纷，被丹阳农商行新桥支行起诉。
例如日立保理日前就将闽兴医药和福建省医科大学附属协和医院以合同纠纷为由一起推上被告席，该案将于今年10月份开庭；同时，国联信托也于今年5月向无锡中院申请财产保全，获得了法院的认可。
2018年，因买卖合同纠纷、融资租赁合同纠纷、借款合同纠纷等原因，庞大数十次成为被告，涉及金额近9亿元。合作银行密集抽贷与管理层的动荡，让庞大集团的处境雪上加霜。
虽然车已经回到自己手上，但无论是她还是租车人，都和共享汽车平台还有合同纠纷待解决。眼下，心有余悸的李女士连说自己不会再将车出租，但眼见着的月供压力、保养压力和停车费用压力，就要重新落到她头上。
目前，蓝鼎实业持有*ST高升1.46亿股股份，不过全部处于司法冻结和轮候冻结状态，其中14536万股处于质押状态。天眼查信息显示，蓝鼎实业陷入多起民间借贷、借款合同、债权转让合同纠纷，且被多位债主申请了诉前财产保全。
一种是借贷官司多。例如*ST鹏起，从去年1月1日起，共涉及25起诉讼，内容全是贷款、借款、担保合同纠纷，案件原告方既有交通银行这样的银行机构，也有郑州国投、江阴华中这样的国有、民资投资机构，更有多个自然人。从金额上来看，涉案总金额近20亿元。其中，仅郑州国投一家金额就达5.5亿元，三个自然人共涉及金额达到2.5亿元。
截至目前，蓝鼎实业持有*ST高升1.46亿股股份，不过全部处于司法冻结和轮候冻结状态，其中14536万股处于质押状态。天眼查信息显示，蓝鼎实业陷入多起民间借贷、借款合同、债权转让合同纠纷，且被多位债主申请了诉前财产保全。
《每日经济新闻》记者注意到，国通信托此番被列为失信被执行人，缘于一起商品房销售合同纠纷，而和国通信托相关的焦点在于国通信托对涉案商品房所对应的土地使用权是否还享有抵押权。
《每日经济新闻》记者注意到，国通信托此番被列为失信被执行人，缘于一起商品房销售合同纠纷，而和国通信托相关的焦点在于国通信托对涉案商品房所对应的土地使用权是否还享有抵押权。
近期，双方矛盾升级。据记者获取的一份《受理仲裁申请通知书》显示，广州仲裁委员会已经于6月25日受理了一起加盟商与名创优品关于特许经营合同纠纷的仲裁申请。
近期，双方矛盾升级。据记者获取的一份《受理仲裁申请通知书》显示，广州仲裁委员会已经于6月25日受理了一起加盟商与名创优品关于特许经营合同纠纷的仲裁申请。
近期《每日经济新闻》记者发现，失联私募中精国投基金的挂靠人董杰和其挂靠的中精国投基金就因为劳动合同纠纷闹上了法庭，而挂靠人提起上诉的请求均被法院驳回。
记者近期调查发现，失联私募基金中精国投基金的挂靠人董杰和其挂靠的私募公司前海中精国投基金因为劳动合同纠纷闹上了法庭。而前海中精国投基金挪用票据基金的资产用于炒股爆亏而导致旗下私募基金无法兑付，已被基金业协会列入失联名单。
近期上海市第二中级人民法院审理并发布了董杰与深圳前海中精国投股权基金管理有限公司劳动合同纠纷二审民事裁定书。民事裁定书显示，上海市第二中级人民法院于2019年3月11日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。上诉人董杰上诉请求是判令中精国投公司支付其工资及经济补偿金，但董杰虽是中精国投公司工商登记的法定代表人，但其并未实际出资，只是代持股，也不是中精国投公司的实际负责人。
实际上，曾经年销10亿元的奥奇丽早已衰落、诉讼缠身。据中国执行信息网信息显示，近年来奥奇丽20多次被法院列为失信被执行人，且多次因借款合同纠纷和买卖合同纠纷被告上法院，而借款合同纠纷中，多次出现中国农业银行梧州分行和梧州兴梧支行、梧州市区农村信用合作联社等银行。
对此，北京高院表示，本案既非金融借款合同纠纷，亦非民间借贷纠纷，且每日0.05%的违约金计算标准未违反我国《合同法》等相关法律法规规定，不属于“过分高于造成的损失”。
值得一提的是，上述涉诉案件多为供货合同纠纷，其中，涉及金额最小的案件涉案金额仅为6.65万元。
实际上，曾经年销10亿元的奥奇丽早已衰落、诉讼缠身。据中国执行信息网信息显示，近年来奥奇丽20多次被法院列为失信被执行人，且多次因借款合同纠纷和买卖合同纠纷被告上法院，而借款合同纠纷中，多次出现中国农业银行梧州分行和梧州兴梧支行、梧州市区农村信用合作联社等银行。
7月1日，上交所就湘电股份子公司涉及经济合同纠纷等事项下发问询函。上交所要求公司说明，相关信用证目前的兑付情况，担保和可能的资金流出对公司生产经营、经营业绩的影响和存在的风险。公司此次相关的纸浆贸易业务是否真实，是否具备交易实质；上市公司、董监高等与交易相对方是否存在关联关系或其他业务、资金等关联等。湘电股份昨日晚间公告，子公司纸浆贸易业务的交易相对方涉嫌合同诈骗。
“监管层对于保险公司开展信保业务中的风险把握没有特别明确的规定，但也要求险企加强风控，审慎开展信保业务。”某险企内部人士对《每日经济新闻》记者表示，各家险企都有一套风险防范系统，但毕竟信息不对称，保险公司也无法做到完全规避风险。但是，关于险企跟这种曾深陷合同纠纷的企业合作，其内部是否存在风控问题，上述人士并未给出回应。
6月25日，湘电股份公告披露，苏州圆鸟以与湘电国际、湘电股份买卖合同纠纷为由，诉至张家港市人民法院，要求上市公司对偿付7165.8万元的债务承担连带责任。苏州圆鸟提出财产保全申请，湘电股份及湘电国际、孙公司湘电贸易共计6个银行账户被冻结，被冻结金额合计1.06亿元。
“监管层对于保险公司开展信保业务中的风险把握没有特别明确的规定，但也是要求险企要加强风控，审慎开展信保业务。”某险企内部人士对《每日经济新闻》记者表示，各家险企都有一套风险防范系统，但毕竟信息不对称，保险公司也无法做到完全规避风险。但是，关于险企跟这种曾深陷合同纠纷的企业合作，其内部是否在风控方面存在问题，上述人士并未给出回应。
同时，中国裁判文书网信息显示，北京泰跃因商品房预售合同纠纷、建设工程施工合同纠纷等涉及多起诉讼。而多起诉讼由其员工田丽艳，以北京泰跃委托诉讼代理人身份出庭。
知情人士告诉《每日经济新闻》记者，对于二手房买卖交易违约，深圳法院普遍判10%的违约金。法院在判决书中指出，本案为房屋买卖合同纠纷，原告与被告之间的《二手房买卖及居间服务合同》及《补充协议》系双方的真实意思表示，内容未违反法律及行政法规的强制性规定，合法有效，双方均应遵守。
同时，中国裁判文书网信息显示，北京泰跃因商品房预售合同纠纷、建设工程施工合同纠纷等涉及多起诉讼。而多起诉讼由其员工田丽艳以北京泰跃委托诉讼代理人身份出庭。
法院判决在判决书中指出，本案为房屋买卖合同纠纷，原告与被告之间的《二手房买卖及居间服务合同》及《补充协议》系双方的真实意思表示，内容未违反法律及行政法规的强制性规定，合法有效，双方均应遵守。
ST新光晚间公告，公司全资子公司浙江新光建材装饰城开发有限公司部分房产被查封，系其与中信信托有限责任公司的金融借款合同纠纷所致。上述被司法查封的房产部分权利受限，但对公司日常生产经营尚未造成影响，存在查封土地、房产被司法拍卖偿还债务的可能。
法院判决在判决书中指出，本案为房屋买卖合同纠纷，原告与被告之间的《二手房买卖及居间服务合同》及《补充协议》系双方的真实意思表示，内容未违反法律及行政法规的强制性规定，合法有效，双方均应遵守。
严强房地产和德瑞发展均为成实外教育的控股股东严玉德旗下公司，严玉德本人持有德瑞发展69.44%的股权。《每日经济新闻》记者注意到，今年3月，德瑞发展与成都建工地产开发有限责任公司（以下简称成都建工地产）的合同纠纷遭遇败诉，德瑞发展被最高人民法院判决需向成都建工支付7.93亿元加上相应利息。两者之间是否有关联呢？
值得注意的是，不久前，德瑞发展与成都建工地产持续多年的合同纠纷，终于有了结果。天眼查显示，今年3月底，最高人民法院公布了一份判决书，由德瑞发展于判决生效后，向成都建工地产支付7.93亿元加上相应利息，该判决为终审判决。
对于此次国之杰所持公司股份被冻结的具体原因，安信信托相关人士表示，国之杰是因经营活动产生的合同纠纷致其持有的部分公司股份被冻结。目前经核实，上述被冻结股份事宜涉及还款义务仅约3.99亿元（其中2.4亿尚未到期），而本次被冻结股份总市值约93亿元，远超诉讼标的金额。此外，为维护公司、公司股东及信托受益人的合法权益，公司及控股股东已经与有关各方进行积极沟通，并依法向相关司法和监管机构提出了申辩和异议，并已正式向有关部门请示尽快对不当行为予以纠正。目前经沟通已初步达成解决方案，上述冻结事项将会于近日解除冻结。
日前，有媒体报道称，乐视网信息技术（北京）股份有限公司因广告合同纠纷向北京市朝阳区人民法院起诉乐视汽车（北京）有限公司（以下简称乐视汽车）、乐视致乐科技（北京）有限公司（以下简称乐视致乐）。
启信宝显示，乐视致乐是贾跃亭姐姐贾跃芳持有90%股份的公司，乐视汽车是乐视致乐的全资子公司。6月20日，乐视汽车自身风险新增的法院公告显示，北京市朝阳区人民法院已经受理上述广告合同纠纷一案，该案件将定于举证期满后次日上午9时在北京市朝阳区法院6层第38法庭开庭审理。
对于上述广告合同纠纷案，Faraday Future（中国）相关负责人对《每日经济新闻》记者表示，“不知道此事”。
2018年3月，泉州晟辉控股股东三安集团与北京鼎耘签署了《债权转让协议》。北京鼎耘获得三安集团拥有的珠海泓沛2亿元债权，并因借款合同纠纷冻结珠海泓沛涉及汇源通信股票的汇垠澳丰6号B级份额。
2018年3月，泉州晟辉控股股东三安集团与北京鼎耘签署了《债权转让协议》。北京鼎耘获得三安集团拥有的珠海泓沛2亿元债权，并因借款合同纠纷冻结珠海泓沛涉及汇源通信股票的汇垠澳丰6号B级份额。
为了统一裁判标准，积累和总结审判经验，培养更为专业的审判队伍，现在对科创板上市企业的证券发行纠纷、证券上市合同纠纷、证券欺诈纠纷等一审的民事案件在这个《意见》里面规定也由上海金融法院试点集中管辖，也就是说在原来集中管辖范围的基础上，又进一步根据试点的需要扩大了上海金融法院集中管辖的案件范围。
最高人民法院审判委员会专职委员刘贵祥表示，明确了发行人在交易所发行审核环节的欺诈民事责任,明确发行人回答问题环节的陈述也是信息披露文件的组成部分。对于证券交易所经法定程序制定的科创板发行上市和持续监管等业务规则,只要不具有违反法律法规强制性规定情形,人民法院在审理案件时可以依法参照适用;为统一裁判标准,积累和总结审判经验,将科创板上市企业的证券发行纠纷、证券上市合同纠纷、证券欺诈责任纠纷等一审民商事案件,由上海金融法院试点集中管辖。
《意见》第12条提出，依法审理股票配资合同纠纷，明确股票违规信用交易的民事责任。股票信用交易作为证券市场的重要交易方式和证券经营机构的重要业务，依法属于国家特许经营的金融业务。对于未取得特许经营许可的互联网配资平台、民间配资公司等法人机构与投资者订的股票配资合同，应当认定合同无效。对于配资公司或交易软件运营商利用交易软件实施的变相经纪业务，亦应认定合同无效。
6月21日，最高法召开《关于为设立科创板并试点注册制改革提供司法保障的若干意见》的新闻发布会。最高人民法院审判委员会专职委员刘贵祥表示，明确了发行人在交易所发行审核环节的欺诈民事责任,明确发行人回答问题环节的陈述也是信息披露文件的组成部分。对于证券交易所经法定程序制定的科创板发行上市和持续监管等业务规则,只要不具有违反法律法规强制性规定情形,人民法院在审理案件时可以依法参照适用;为统一裁判标准,积累和总结审判经验,将科创板上市企业的证券发行纠纷、证券上市合同纠纷、证券欺诈责任纠纷等一审民商事案件,由上海金融法院试点集中管辖。
早在2月20日，因上市公司与其控股股东银河集团收到证监会调查通知书，ST银河对连续十二个月累计发生诉讼的情况以及相关立案调查内容进行自查，共梳理出9项合同纠纷，其中包括因银河生物向控股股东及其关联方提供担保涉诉金额约为4.47亿元，控股股东以上市公司名义对外借款并占用导致上市公司涉诉合计金额6900万元。
除此之外，深圳证监局还提到，*ST人乐全资子公司西安市人人乐超市有限公司因与西安曲江旅游投资（集团）有限公司（以下简称曲江公司）发生履行购房合同纠纷，于2018年11月30日向中国国际经济贸易仲裁委员会华南分会提请仲裁，请求裁决曲江公司退还已支付的购房款2.76亿元并赔偿资金占用损失、承担仲裁受理费用等。根据相关规定，上述仲裁事项属于应当及时披露的重大事件，但直到2019年4月16日，*ST人乐才在2018年年度报告中对该事项予以披露。
进入2019年，由于迟迟无法要回押金，部分途歌用户开始选择起诉途歌。6月5日-12日，北京法院审判信息网密集公开了150余份涉及北京途歌科技有限公司（以下简称“途歌公司”）的一审和二审判决书，其中大部分是因无法按时退还用户押金产生的合同纠纷。
值得注意的是，这只是暴风集团面临诸多诉讼的一角。除了与光大证券、招商银行的“并购巨雷”外，6月16日，天眼查显示，暴风集团又新增一条裁判文书，即暴风集团与北京品众互动的网络服务合同纠纷。
2丨ofo：名下已无可执行财产，多名高管成老赖。日前，一公司因买卖合同纠纷向ofo申请执行2.5亿标的。不过，法院认定，ofo已“无财产”，其银行账户已被其他法院冻结或账户无余额。此前，ofo的多名管理人员包括陈正江、戴威、杨品杰、陈婧等已被作为失信被执行人限制高消费。
拍卖信息显示，这200万股西安银行股权属于限制性非流通股，原本被深圳市九策投资有限公司所持有。因涉借款合同纠纷，该公司成为被执行人，被法院强制拍卖其持有的这部分股权，以清偿债务。在市场法下，评估公司以2019年3月6日为评估基准日，对上述200万股股票给出了1480万元的评估值，折合7.4元/股。
子公司涉多起合同纠纷
同时，露笑科技方面还表示，近期公司收到江苏鼎阳供应商对其应付货款民事诉状和开庭传票，经公司财务部门核对发现江苏鼎阳法定代表人胡德良存在职务侵占公司财产的嫌疑行为。启信宝显示，2019年以来，江苏鼎阳涉及的多起合同纠纷先后开庭。
拍卖信息显示，这200万股西安银行股权属于限制性非流通股，原本被深圳市九策投资有限公司所持有。因涉借款合同纠纷，该公司成为被执行人，被法院强制拍卖其持有的这部分股权，以清偿债务。在市场法下，评估公司以2019年3月6日为评估基准日，对上述200万股股票给出了1480万元的评估值，折合7.4元/股。
子公司所涉多起合同纠纷先后开庭
同时，露笑科技方面还表示，近期公司收到江苏鼎阳供应商对其应付货款民事诉状和开庭传票，经公司财务部门核对发现江苏鼎阳法定代表人胡德良存在职务侵占公司财产的嫌疑行为。启信宝显示，2019年以来，江苏鼎阳涉及的多起合同纠纷先后开庭。
执行裁定书显示，ofo小黄车供应商天津富士达自行车工业有限公司因买卖合同纠纷一案，申请执行标的2.498亿元。
买卖合同纠纷
执行裁定书显示，申请执行人天津富士达自行车工业有限公司与被执行人东峡大通（北京）管理咨询有限公司买卖合同纠纷一案，天津市高级人民法院作出的（2019）津民初35号民事调解书已发生法律效力，因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向天津市高级人民法院申请执行。天津市高级人民法院以（2019）津执29号执行裁定书裁定由本院（天津市第三中级人民法院，下同）执行，本院于2019年4月16日立案执行，申请执行标的为人民币249,821,023.90元。
日前，一份来自天津市高级人民法院的裁判文书显示，天津富士达自行车工业有限公司（天津富士达）因买卖合同纠纷向ofo的运营主体东峡大通（北京）管理咨询有限公司申请执行2.5亿的标的。不过，法院认定，ofo已“无财产”，其名下无房产及土地使用权、无对外投资、无车辆，虽开设了银行账户，但已被其他法院冻结或账户无余额。此前，ofo的多名管理人员包括陈正江、戴威、杨品杰、陈婧等已被作为失信被执行人限制高消费。
6月11日，红星新闻曾报道过新中国第一家股份有限公司——天桥百货将被拍卖的消息。当时的法拍信息显示，因借款合同纠纷，天桥百货将于6月15日9时至6月18日9时在司法网拍平台上被拍卖，相关公告显示，拍卖标的为北京永定门内大街1号总建筑面积17257.90平方米的营业用房及所应分摊国有土地使用权，该标的物评估价5.6亿元，而起拍价则是4.48亿元。
香港保险产品条款使用繁体字，表述方式与内地不尽相同。投保人需认真阅读保险条款，充分理解保险责任、理赔条件等重要内容，避免因对条款理解不准确而引发合同纠纷。
有说法称系项目方缤购城公司与施工方丰太建筑之间存在合同纠纷，也有说法称是因为建设方股东之间的矛盾。
ofo运营主体法定代表人因“生命权、健康权、身体权纠纷”而被限制出境显得有些令人出乎意料，因为这一案由并不是缠绕在ofo身上最为主要的。根据企查查的统计，东峡大通涉及的法律诉讼前十大案由中，“生命权、健康权、身体权纠纷”有4例，相较于服务合同纠纷的50例和运输合同纠纷的31例相去甚远。
与此同时，庞大集团的众多债主纷纷上门“逼债”。仅2018年，庞大集团就收到青岛、上海、济南、合肥、唐山、天津、西安、北京、深圳等地法院送达的起诉状、应诉通知书、举证通知书等涉案资料，这些诉讼多为买卖、融资、借款合同纠纷。
数据显示，2019年一季度，监管层共接收涉及保险公司的保险消费投诉21821件，同比下降3.66%。其中，保险合同纠纷投诉21377件，同比下降4.10%,占投诉总量的97.97%；涉嫌违法违规投诉444件，同比增长22.99%,占投诉总量的2.03%。从投诉与业务量对比数据来看，中小险企的“亿元保费投诉量”与“万张保单投诉量”均靠前。
有业内人士表表示，保险合同纠纷投诉多与保险合同以及产品条款艰涩难懂有关系，包括费率设置、免责条款等，这些合同内容即使是部分销售人员也不太懂，普通消费者更是难以看懂。
来自阿里拍卖的法拍信息显示，因借款合同纠纷，天桥百货将于3天后在司法网拍平台上被拍卖，相关公告显示，标的物是北京永定门内大街1号总建筑面积17257.90平方米的营业用房及所应分摊国有土地使用权，该标的物评估价5.6亿元，而起拍价则是4.48亿元。
而近年来，天桥百货商场则陷入多个房屋买卖合同纠纷和借款合同纠纷。相关信息显示，天桥百货涉及的法律诉讼有17项。
除了拖欠员工工资，华泰汽车还存在多起拖欠供应商货款、工程建设公司工程款项等事件。据中国裁判文书网信息，2013年至今，华泰汽车集团及旗下子公司涉及诉讼136起。其中劳动合同纠纷42起，主要为拖欠员工薪酬；拖欠供应商或工程建设公司款项12起，其中天津华泰拖欠中建三局集团有限公司工程款项340万元左右，江阴华欧德江阴建工集团有限公司工程款项3000万元左右。其诸多诉讼中，还涉及鄂尔多斯与江阴市地方政府。据中国执行信息公开网等信息，华泰汽车法定代表人苗小龙于今年1月18日被列入“限制消费人员”名单。
腾邦国际称，根据腾邦集团出具的说明函，公司目前收到司法冻结相关的法院裁决资料涉及冻结股份数4962219股，占其所持有公司股份数量的2.57%，占公司总股本0.8%，主要系腾邦集团因合同纠纷被申请人申请诉前财产保全所致。
数据显示，2019年一季度，监管层共接收涉及保险公司的保险消费投诉21821件，同比下降3.66%。其中，保险合同纠纷投诉21377件，同比下降4.10%,占投诉总量的97.97%；涉嫌违法违规投诉444件，同比增长22.99%,占投诉总量的2.03%。
有业内人士表表示，保险合同纠纷投诉多与保险合同以及产品条款艰涩难懂有关系，包括费率设置、免责条款等，这些合同内容即使是部分销售人员也不太懂，普通消费者更是难以看懂。
腾邦国际称，根据腾邦集团出具的说明函，公司目前收到司法冻结相关的法院裁决资料涉及冻结股份数4962219股，占其所持有公司股份数量的2.57%，占公司总股本0.8%，主要系腾邦集团因合同纠纷被申请人申请诉前财产保全所致。
2017年，重庆人蔡某洪、蔡某明两父子因合同纠纷在华坪欠下32.3万元的债务，败诉后，两父子为了逃债“煞费苦心”，先是玩消失，让债权人几次奔波于重庆、贵州等地寻找，在屡次寻找无果后，债权人胡某于今年2月向华坪法院申请了强制执行。
2017年，重庆人蔡某洪、蔡某明两父子因合同纠纷在华坪欠下32.3万元的债务，败诉后,两父子为了逃债“煞费苦心”，先是玩消失,让债权人几次奔波于重庆、贵州等地寻找，在屡次寻找无果后，债权人胡某于今年2月向华坪法院申请了强制执行。
摩登大道称，本次股份被冻结及轮候冻结，原因系瑞丰集团及林永飞与上海庞增投资管理中心(有限合伙)（以下简称上海庞增）之间的合同纠纷，但摩登大道尚未在公告中披露该纠纷的具体案情。
摩登大道收到瑞丰集团及林永飞告知，由于冻结及轮候冻结的股票价值已远超合同纠纷金额，瑞丰集团及林永飞将向上海金融法院提出执行异议，申请解除部分冻结及轮候冻结股份，同时与上海庞增积极沟通解决方案。
日前，江苏张家港农村商业银行股份有限公司（以下简称张家港行）（002839，SZ）公告称，公司就与张家港康得新光电材料有限公司（以下简称康得新光电材料）、康得新复合材料集团股份有限公司（以下简称康得新复合材料）、钟玉金融借款合同纠纷一案，向苏州市中级人民法院申请诉前保全。
日前，江苏张家港农村商业银行股份有限公司（以下简称“张家港行”）（002839.SZ）公告称，公司就与张家港康得新光电材料有限公司（以下简称“康得新光电材料”）、康得新复合材料集团股份有限公司（以下简称“康得新复合材料”）、钟玉金融借款合同纠纷一案，向苏州市中级人民法院申请诉前保全。
张家港行公告，就与张家港康得新光电材料有限公司、康得新复合材料集团股份有限公司、钟玉）金融借款合同纠纷一案， 向苏州市中级人民法院申请诉前保全，张家港行于近期收到苏州市中级人民法院出具的受理案件通知书。 截至目前，张家港行已向法院申请的财产保全情况如下：冻结张家港康得新光电材料有限公司在厦门国际银行北京中关村支行账户存款 2亿元。（中国证券报·中证网）
裁定书显示，深圳九策与徐凯存在借款合同纠纷，而该院（2015）深中法民初字第37号判决书已发生法律效力，但深圳九策没有履行生效法律文书确定的内容，因此徐凯向法院申请强制执行，要求深圳九策偿付1.32亿元，此案已于2018年8月14日依法立案执行。
值得一提的是，此次并非深圳九策所持西安银行股份首次被司法拍卖。西安银行在报送的IPO招股说明书中透露，深圳九策曾因与第三方的借款合同纠纷，先是被广东省深圳市中级人民法院冻结了其持有西安银行的36,496,960股股份，后于2016年1月，深圳市中级人民法院委托两家拍卖公司将上述股份拍卖，西投控股以1.17亿元竞得。同年2月，深圳市中级人民法院裁定深圳九策持有的西安银行34,496,960股股份及配股、分红等股份权利以1.17亿元的价格强制转让给西投控股。
不过,记者注意到，天眼查资料显示，深圳九策目前身陷泥沼，光是涉入的诉讼案件就有多起，其中因金融借款合同纠纷而被他人或公司起诉的就有10起，此外，还有借款合同纠纷、企业借贷纠纷等。另外，其还有9起因未按时履行法律义务而被法院强制执行的情况。
中国执行信息网信息显示，近年来奥奇丽20多次被法院列为失信被执行人。奥奇丽涉及的诉讼众多，且多数为借款合同纠纷和买卖合同纠纷，而借款合同纠纷中，多次出现中国农业银行梧州分行和梧州兴梧支行、梧州市区农村信用合作联社等银行。
中国执行信息网信息显示，近年来奥奇丽20多次被法院列为失信被执行人。奥奇丽涉及的诉讼众多，且多数为借款合同纠纷和买卖合同纠纷，而借款合同纠纷中，多次出现中国农业银行梧州分行和梧州兴梧支行、梧州市区农村信用合作联社等银行。
中国执行信息网显示，近年来奥奇丽20多次被法院列为失信被执行人。奥奇丽涉及的诉讼众多，且多数为借款合同纠纷和买卖合同纠纷，而借款合同纠纷中，多次出现中国农业银行梧州分行和梧州兴梧支行、梧州市区农村信用合作联社等银行。
记者在中国裁判文书网查询发现一份《中国农业银行股份有限公司梧州分行、中国农业银行股份有限公司梧州兴梧支行等与广西奥奇丽股份有限公司等金融借款合同纠纷一审民事判决书》（（2016）桂04民初75号 ），被告奥奇丽于2015年8月至2016年1月先后向原告农业银行梧州分行、梧州兴梧支行签订七次《流动资金借款合同》，贷款共计7950万元，采用保证担保和抵押担保等方式。
另外，人民法院公告网相关公告信息显示，东方园林2019年5月新增开庭公告信息10项，东方园林均为被告，所涉诉讼原由有勘察费未付、施工合同和管理咨询合同纠纷等事项。
实际上，除了自身与银行之间的金融借贷纠纷、与其他公司的合同纠纷之外，这些公司更多的是因未履行连带清偿责任而被列为失信被执行人。
实际上，除了自身与银行之间的金融借贷纠纷、与其他公司的合同纠纷之外，这些公司更多的是因未履行连带清偿责任而被列为失信被执行人。
长沙银行公告显示，2019年5月22日，该行收到海南省第一中级人民法院的案件受理通知书，案由为合同纠纷。在该起案件中，原告为长沙银行，被告则是渤海信托，涉案金额为3.09亿元信托受益权转让价款、972.63万元违约金以及诉讼费。
而此次与长沙银行出现合同纠纷，渤海信托不但被指持续违约，甚至被告上法庭，这究竟是因何原因？对此，长沙银行在公告中未作更多披露。为求解这一问题，5月24日，记者多次拨打渤海信托官网公布的公开电话，但截至发稿，电话仍未能接通。
长沙银行公告显示，2019年5月22日，该行收到海南省第一中级人民法院的案件受理通知书，案由为合同纠纷。在该起案件中，原告为长沙银行，被告则是渤海信托，涉案金额为3.09亿元信托受益权转让价款、972.63万元违约金以及诉讼费。
而此次与长沙银行出现合同纠纷，渤海信托不但被指持续违约，甚至被告上法庭，这究竟是因何原因？对此，长沙银行在公告中未作更多披露。为求解这一问题，5月24日，记者多次拨打渤海信托官网公布的公开电话，但截至发稿，电话仍未能接通。
股权拍卖源于借款合同纠纷
记者查询裁判文书网了解到，此项拍卖中海南银行12%的股权为上海华信国际集团有限公司持有。(2018)豫民初9号民事判决书指向原告中原信托有限公司与被告上海华信国际集团有限公司及上海市华信金融控股有限公司金融借款合同纠纷一案。
除此之外，西部信托去年的“看点”还较多，再如与海航系的4.3亿元合同纠纷，股权转让挂牌未成交延期……
相比之下，2018年西部信托令人印象深刻的是，与海航系公司发生4.3亿元的合同纠纷。
由于信托公司信息披露的局限，这笔4.3亿元的合同纠纷，是“绕道”经由上市公司的公告，才浮出水面。
原来，西部信托与海航基础控股集团、海航实业集团，以及同为海航系旗下的北京亿城房地产公司，产生了合同纠纷。
相关工商信息显示，由于该公司涉及数十起金融借款合同纠纷，早在2013年4月，长生路32号别墅就被法院查封；2015年8月，在查封期将届满的时候，又被继续查封3年。此前，该房产的拍卖主体为温州市中级人民法院，产权归属于温州紫凌奥东进出口有限公司，被拍卖的原因是公司的债务问题。
相关工商信息显示，由于该公司涉及数十起金融借款合同纠纷，早在2013年4月，长生路32号别墅就被法院查封。2015年8月，在查封期将届满的时候，又被继续查封3年。此前，该房产的拍卖主体为温州市中级人民法院，产权归属于温州紫凌奥东进出口有限公司，被拍卖原因是公司债务问题。
北京威诺律师事务所创办人、主任杨兆全则表示：“如果相关主体的承诺并没有履行，可以认定这些主体存在着误导性陈述。因为他们的承诺，其目的就在于引导投资者的投资决策。如果这种承诺不履行，是民法上的不诚信行为，对其他股东是一种欺诈。监管部门可以进行调查处罚，可以给予谴责或者认定虚假承诺。如果以合同纠纷起诉，因为双方没有建立明确的合同关系，所以起诉违约赔偿有较大诉讼风险。”
2019年一季报显示，雪莱特及其子公司因部分借款到期未偿还及买卖合同纠纷等原因涉及诉讼或仲裁。截至4月19日，公司、子公司涉及诉讼或仲裁案件合计109件，涉及金额约1.30亿元。
2019年一季报显示，雪莱特及其子公司因部分借款到期未偿还及买卖合同纠纷等原因涉及诉讼或仲裁。截至4月19日，公司、子公司涉及诉讼或仲裁案件合计109件，涉及金额约1.30亿元。
去年以来，因股票质押回购造成当事双方对簿公堂的新闻屡见不鲜。5月14日，中国裁判文书网发布了长江证券（上海）资产管理有限公司（以下简称长江资管）和沈阳蓝英自动化控制有限公司（以下简称沈阳蓝英）买卖合同纠纷一审、二审民事判决书。
另外，今年2月，威海怡和还因涉及买卖合同纠纷，被法院冻结214.34万元财产。因山东双岛湾海洋开发有限公司于2019年2月26日向法院申请财产保全，威海怡和相应财产被冻结。
记者注意到，近期，创新医疗医院的项目面临不少问题，公司公告称，公司副总裁、财务总监吴晓明于3月23日被齐齐哈尔市公安局建华区分局带走调查，吴晓明暂时不能正常履职。此外，宝信国际融资租赁有限公司与建华医院之间的融资租赁合同纠纷也尚未完结，该事项也受到深交所关注。
另外，今年2月，威海怡和还因涉及买卖合同纠纷，被法院冻结214.34万元财产。因山东双岛湾海洋开发有限公司于2019年2月26日向法院申请财产保全，威海怡和相应财产被冻结。
2017年6月14日，湖北省孝感市中级人民法院立案受理了原告湖北银行大悟支行诉被告绿源公司、熊太原、李某、中祥公司金融借款合同纠纷一案，并于2018年4月12日作出（2017）鄂09民初82号民事判决。
5月14日下午，京粮控股披露称，公司收到四川高院送达的《应诉通知书》等诉讼材料。重庆市隆金宝网络科技有限公司（以下简称隆金宝网络）、上海欧览企业管理中心（普通合伙）（以下简称上海欧览）诉京粮控股、北京万发保证合同纠纷一案，已由四川高院于4月30日立案。
5月14日下午，京粮控股披露称，公司收到四川高院送达的《应诉通知书》等诉讼材料。重庆市隆金宝网络科技有限公司（以下简称隆金宝网络）、上海欧览企业管理中心（普通合伙）（以下简称上海欧览）诉京粮控股、北京万发保证合同纠纷一案，已由四川高院于4月30日立案。
公开信息显示，2017年末，民丰集团位列望江农商行第七大股东之位，总共持有该行1392.4万股，持股比例为4.13%。裁判文书网显示，近年来，该公司与平安银行、华夏银行等多家银行产生金融借款合同纠纷。记者注意到，该公司被列入了全国失信被执行人名单。
与民丰集团相关的裁判文书显示，近年来，该公司与平安银行、华夏银行等多家银行产生金融借款合同纠纷。记者注意到，该公司被列入了全国失信被执行人名单。
记者查阅工商信息网站时发现，小霸王上海分公司作为被告，曾与上海宏伊置业有限公司（以下简称宏伊置业）有民事合同纠纷，该案在今年4月23日开庭。
《每日经济新闻》记者通过天眼查发现，康得集团的运营主体中安信科技有限公司和康得复合材料有限责任公司还曾涉及买卖合同纠纷、建设工程施工合同纠纷等。
公开信息显示，2017年末，民丰集团位列望江农商行第七大股东之位，总共持有该行1392.4万股，持股比例为4.13%。裁判文书网显示，近年来，该公司与平安银行、华夏银行等多家银行产生金融借款合同纠纷。记者注意到，该公司被列入了全国失信被执行人名单。
与民丰集团相关的裁判文书显示，近年来，该公司与平安银行、华夏银行等多家银行产生金融借款合同纠纷。记者注意到，该公司被列入了全国失信被执行人名单。
天眼查信息显示，河南太康农村商业银行实缴资本38876.44万元，曾用名为太康县农村信用合作联社。不过，记者无法查询到该行官网和联系方式等基础信息。从司法风险信息来看，这家银行早已是麻烦缠身。仅法律诉讼风险中，该行因金融借款合同纠纷而起诉他人或公司达到769条，被他人或公司起诉达15条。
另一方面，康得集团、钟玉今年还涉及多起借款合同纠纷。根据中国裁判文书网披露，今年3月4日，张家港市弘业企业管理有限公司向法院提出财产保全申请，要求冻结康得集团、徐曙、钟玉银行存款4000万元或查封、扣押其相应价值的财产。此外，康得集团还因质押式证券回购纠纷，被华西证券申请1.75亿元的财产保全。
每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者查阅工商信息网站时发现，小霸王上海分公司作为被告，曾与上海宏伊置业有限公司（下称“宏伊置业”）有民事合同纠纷，该案在今年4月23日开庭。
工商资料方面，启信宝数据显示，中山市小霸王领先科技有限公司上海分公司于2016年成立，员工42人，存续状态。今年2月，该公司的经营场所发生了一次变更，4月还陷入一起房屋租赁合同纠纷。
【兴业矿业：涉股票质押纠纷 控股股东所持4.74亿股遭司法冻结】兴业矿业晚间公告，控股股东兴业集团所持4.74亿股公司股份，5月7日起遭司法冻结，股份冻结原因系兴业集团与国金证券存在股票质押式回购交易业务合同纠纷，兴业集团正在积极沟通处理。截至目前，兴业集团所持公司股份累计被冻结5.56亿股，占兴业集团持有公司股份总数的100%，占公司总股本的29.76%。
2018年6月，在王承波担任董事长一周年之际，西藏发展收到天易隆兴送达的涉诉通知及相关法律文书。文件显示，公司作为被告卷入金融借款合同纠纷案件中。
而另一起金融借款合同纠纷的起诉书显示：2017年3月，国投泰康信托与隆徽新能源签署了《信托贷款合同》，贷款总金额3.2亿元。2017年6月，天易隆兴承诺对隆徽新能源在《信托贷款合同》项下的全部债务承担连带保证责任。2017年9月，西藏发展承诺对隆徽新能源在《信托贷款合同》项下的全部债务承担连带保证责任。
公开资料显示，河南省商丘市虞城县农村信用合作联社与网信证券有业务纠纷。企查查信息显示，双方在2018年有证券交易合同纠纷，虞城县信用社将网信证券告上法庭。随后前者因未缴纳诉讼费而被法院在2018年12月27日撤诉。
2019年2月和4月，红歆财富有2条被执行人信息，其中有2条正在执行中，执行中的案件涉及6496515元。此外，红歆财富今年还有5条合同纠纷。
第三方数据平台启信宝显示，近期，围海控股不存在重大资金的合同纠纷或者股权冻结等问题。不过，《每日经济新闻》记者注意到，从去年下半年开始，围海控股高比例质押上市公司股票，并频繁转让旗下重要资产。
大公资信认为，东辰控股已出现多笔借款逾期及金融借款合同纠纷，且已进入破产重整程序，对到期债务的偿还能力极度恶化。大公资信将其主体信用等级下调至CC，评级展望维持负面。评级历史来看，东辰控股主体评级最高为大公资信给出的AA评级。
近日，山东地方法院就东辰控股集团与自然人筴宏克的委托合同纠纷一案做出裁决，裁决书显示，东辰集团在2017年委托筴宏克办理大公资信的增信工作、报酬300万元，如未能在2018年6月前将东辰集团的信用评级由AA提高到AA+，则筴应于2018年7月前返还增信费用300万元。但计划落空，筴宏克又拒绝返还300万元，随后东辰集团将其告上法庭。
今年4月份，大公资信把东辰控股主体评级由A+下调至CC，即认为公司在破产或重组时可获得保护较小，基本不能保证偿还债务。大公称，东辰控股已出现多笔借款逾期及金融借款合同纠纷，且已进入破产重整程序，对到期债务的偿还能力极度恶化。
早在2018年12月13日，大公将东辰控股主体信用等级由AA调整为A+，评级展望调整为负面，“16东辰01”、“17东辰01”、“18东辰01”信用等级均由AA调整为A+。大公认为，东辰控股因3000万元债务逾期被诉讼，以及账面价值约11.64亿元的股权因合同纠纷被冻结，偿债能力弱化。
东辰的债务逾期远不止这些，根据《山东胜通集团股份有限公司关于公司及控股子公司涉及重大诉讼的公告》，因东辰控股与银行存在5笔金融借款合同纠纷，担保方胜通集团于近期收到东营法院《应诉通知书》，涉诉金额合计7.60亿元。针对该事项，大公已启动不定期跟踪程序。截至3月22日，东辰控股尚未对上述事项出具公告。
其实放在一般情况下来看，无论是发动机漏油，还是发动机无法工作，甚至是有些经销商把事故车当新车卖，消费者维权的案例都是屡见不鲜。据2016-2018年全国消协组织投诉与咨询信息系统数据显示，汽车产品（含零部件）的投诉从1.5万件/年，上升至1.9万件左右/年，投诉解决率有所下降。消费者投诉的主要问题有售后服务、合同纠纷、产品质量、金融服务问题等。
根据中国裁判文书网信息显示，该房产被拍卖的原因是温州紫凌奥东进出口有限公司与申请执行人华夏银行温州分行存在借款合同纠纷，该房产作为抵押物被法院查封并拍卖。
第三方数据平台启信宝显示，近期，围海控股不存在重大资金的合同纠纷或者股权冻结等问题。不过，《每日经济新闻》记者注意到，从去年下半年开始，围海控股高比例质押上市公司股票，并频繁转让旗下重要资产。
此外，一季报显示，雪莱特及其子公司因部分借款到期未偿还及买卖合同纠纷等原因涉及诉讼或仲裁。截至2019年4月19日，公司、子公司涉及诉讼或仲裁案件合计109件，涉及金额约为1.3亿元。
对于其他对持续经营能力产生重大不确定性影响的事项，朱闽翀也列举了4点，“一是截止报表日的雪莱特已由法院调解或执行要求支付，而尚未支付或被执行的其他重大财务承诺事项；二是截止报表日的未决诉讼、仲裁形成的重要或有事项（包括与深圳科士达科技股份有限公司因买卖合同纠纷案件涉及标的金额1.14亿元）；三是对外提供债务担保形成的或有事项；四是报表日后的重要期后担保、期后诉讼和期后借款逾期事项。”
天眼查信息显示，根据“（2019）津02执保2号”和“（2019）津02执保3号” 裁定书，李喜朋、舒蒲娟两人所持盛润控股的上述股份也已经被全部冻结。根据前述两份裁定书，中民国际融资租赁股份有限公司因融资租赁合同纠纷，于2019年1月8日向法院两次提出财产保全申请，盛润控股、李喜朋、舒蒲娟均在被申请人之列。
尽管当时银隆新能源微信公众曾下发《律师声明》，公开澄清了公司并不存在恶意拖欠货款，只是买卖合同纠纷，但仍没有压制住董明珠的“怒火”。
根据其披露的涉及诉讼（仲裁）事项的公告，长园和鹰诉上海峰龙（子公司客户）、上海和鹰实业、上海王信投资、尹智勇、孙兰华的委托合同纠纷一案，目前江苏省淮安市中级人民法院已立案受理，预计将于2019年6月3日开庭。
根据其披露的涉及诉讼（仲裁）事项的公告，长园和鹰诉上海峰龙（子公司客户）、上海和鹰实业、上海王信投资、尹智勇、孙兰华的委托合同纠纷一案，目前江苏省淮安市中级人民法院已立案受理，预计将于2019年6月3日开庭。
2018年以来，莲都法院累计发布失信被执行人名单5478例，其中，在电影映前大屏幕、LED显示屏、楼宇电视上晒出“老赖”300余人，已有80余人履行了执行义务。蓝某2017年因借款合同纠纷被诉至法院，进入执行程序后未及时履行义务，后经朋友提醒，了解到自己被在影院曝光，随即赶到法院，将5万元欠款履行完毕，让法院赶紧把自己的名字从“老赖”名单里撤下——上高中的女儿周末要和同伴一起看电影。
周兆成：首先我们认定这是委托人王女士所在的公司与一些商户、供应商之间的“普普通通的民事纠纷”。作为代理律师，我们理解涉事商户与供应商的维权行动，同时也希望王女士所在公司的负责人站出来，与“民事合同纠纷另一方”进行沟通，希望“纠纷双方”能够在法律的框架下解决纠纷。
作为代理律师，我非常理解涉事商户与供应商的维权行动，也向委托人以及委托人所在公司负责人“普及法律知识，强调社会责任”，希望委托人所在公司负责人勇敢站出来，拿出诚意与担当，与“民事合同纠纷另一方”进行“平等、有效、和平的对话与沟通”，希望“纠纷双方”能够在法律的框架下依法解决纠纷。
高飞：双方签署的合同具有相对性，产生合同纠纷后，必须以合同相对方为被告提起诉讼，一般情况下，是不会突破合同相对性的。公司具有独立人格，该事件女主担任的监事仅仅是公司内部的一个负责人，主要监督公司、董事、高管的经营行为，防止发生侵害公司和股东利益的情形。所以，监事对公司的经营业务和债务不承担责任。
作为代理律师，我非常理解涉事商户与供应商的维权行动，也向委托人以及委托人所在公司负责人“普及法律知识，强调社会责任”，希望委托人所在公司负责人勇敢站出来，拿出诚意与担当，与“民事合同纠纷另一方”进行“平等、有效、和平的对话与沟通”，希望“纠纷双方”能够在法律的框架下依法解决纠纷。
高飞：双方签署的合同具有相对性，产生合同纠纷后，必须以合同相对方为被告提起诉讼，一般情况下，是不会突破合同相对性的。公司具有独立人格，该事件女主担任的监事仅仅是公司内部的一个负责人，主要监督公司、董事、高管的经营行为，防止发生侵害公司和股东利益的情形。所以，监事对公司的经营业务和债务不承担责任。
自2015年开始，杭州臻典多次因买卖合同纠纷作为被告受到起诉，2018年10月26日，由于和桐乡市恒发海绵有限公司（以下简称恒发海绵）发生合同纠纷，所拖欠货款196.6万元未归还，杭州臻典和关联企业杭景彩印被桐乡市人民法院判定为有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务，被列入失信被执行人名单。
记者致电恒发海绵，相关工作人员表示，起诉原因是杭州臻典与公司的合同纠纷，因为知晓杭景彩印与杭州臻典之间的关系，所以将后者也列为被告，该合同纠纷由来已久，至少是2016年对方就拖欠相关款项，一直未还，二者（杭景彩印与杭州臻典）的股东为夫妻关系。至于目前失信事件的执行情况，恒发海绵方面表示，至今杭州臻典方面仍拖欠大部分款项未能还清。
高飞：双方签署的合同具有相对性，产生合同纠纷后，必须以合同相对方为被告提起诉讼，一般情况下，是不会突破合同相对性的。而公司具有独立人格，而该事件女主担任的监事仅仅公司内部的一个机关，主要监督公司、董事、高管的经营行为，防止发生侵害公司和股东利益的情形。所以，监事对公司的经营业务和债务不承担责任。
作为代理律师，我非常理解涉事商户与供应商的维权行动，也向委托人以及委托人所在公司负责人“普及法律知识，强调社会责任”。希望委托人所在公司负责人勇敢站出来，拿出诚意与担当，与“民事合同纠纷另一方”进行“平等、有效、和平的对话与沟通”，希望“纠纷双方”能够在法律的框架下依法解决纠纷。
诉讼中较多民间借贷、合同纠纷等诉讼类型。
今年3月，金瑞矿业曾公告称，因相关合同纠纷，公司控股股东青投集团持有的金瑞矿业股份遭冻结。
自2015年开始，杭州臻典多次因买卖合同纠纷作为被告受到起诉，2018年10月26日，由于和桐乡市恒发海绵有限公司（以下简称恒发海绵）发生合同纠纷，所拖欠货款196.6万元未归还，杭州臻典和关联企业杭景彩印被桐乡市人民法院判定为有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务，被列入失信被执行人名单。
记者致电恒发海绵，相关工作人员表示，起诉原因是杭州臻典与公司的合同纠纷，因为知晓杭景彩印与杭州臻典之间的关系，所以将后者也列为被告，该合同纠纷由来已久，至少是2016年对方就拖欠相关款项，一直未还，二者（杭景彩印与杭州臻典）的股东为夫妻关系。至于目前失信事件的执行情况，恒发海绵方面表示，至今杭州臻典方面仍拖欠大部分款项未能还清。
自2015年开始，杭州臻典多次因买卖合同纠纷作为被告受到起诉，2018年10月26日，由于和桐乡市恒发海绵有限公司（以下简称恒发海绵）发生合同纠纷，所拖欠货款196.6万元未归还，杭州臻典和关联企业杭景彩印被桐乡市人民法院判定为有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务，被列入失信被执行人名单。
记者致电恒发海绵，相关工作人员表示，起诉原因是杭州臻典与公司的合同纠纷，因为知晓杭景彩印与杭州臻典之间的关系，所以将后者也列为被告，该合同纠纷由来已久，至少是2016年对方就拖欠相关款项，一直未还，二者（杭景彩印与杭州臻典）的股东为夫妻关系。至于目前失信事件的执行情况，恒发海绵方面表示，至今杭州臻典方面仍拖欠大部分款项未能还清。
今年3月，金瑞矿业公告称，因相关合同纠纷，公司控股股东青投集团持有的金瑞矿业股份遭冻结。
2018年12月27日，金瑞矿业首次公告控股股东股份冻结，因华融金融租赁股份有限公司与公司控股股东之控股子公司青海平安高精铝业有限公司融资租赁合同纠纷一案，控股股东持有的本公司无限售流通股120,408,813股（占公司总股本的41.78%）股份在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司被冻结。冻结起始日为2018年12月25日，冻结终止日为2021年12月24日。
然而，时隔仅半个月，青海省投所持金瑞矿业股份再度被冻结。公告显示，因山西金融租赁有限公司与公司控股股东之控股子公司青海省三江水电开发股份有限公司等合同纠纷一案，控股股东持有的本公司无限售流通股23,623,526股（占公司总股本的8.20%）股份在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司被冻结。
此后，金瑞矿业再接连发布7份控股股东所持公司股份被冻结的公告，皆因与不同的租赁公司发生合同纠纷所致。
那么前述青海省投合同纠纷的具体内容是什么呢？
以1月31日金瑞矿业的公告为例，山西金融租赁有限公司与公司控股股东之控股子公司青海省三江水电开发股份有限公司等合同纠纷一案系资管计划发生违约所致。
《每日经济新闻》记者查阅中国裁判文书网发现，在去年2月份，波罗航空就因飞机投资事项产生合同纠纷。
2016-2018年，全国消协组织投诉与咨询信息系统数据显示，汽车产品（含零部件）的投诉从1.5万件/年上升至1.9万件左右/年，投诉解决率有所下降。消费者投诉的主要问题有售后服务、合同纠纷、产品质量、金融服务问题等。
2016-2018年全国消协组织投诉与咨询信息系统数据显示，汽车产品（含零部件）的投诉从1.5万件/年，上升至1.9万件左右/年，投诉解决率有所下降。消费者投诉的主要问题有售后服务、合同纠纷、产品质量、金融服务问题等。
启信宝显示，西安利之星的裁判文书共有21条，是中星集团旗下官司最多的4S店。其中，有多起诉讼案都因买卖合同纠纷对8名个人提起诉讼，这家4S店还曾被曝多起因车质量问题引发车主维权的事件。此外，涉事4S店还曾发生销售顾问利用职务之便以可低价购买奔驰牌汽车、优惠购买加油卡等业务为由诈骗购车客户1800余万元的刑事案件。
欺诈主要涉及合同纠纷、产品质量、维修服务、虚假宣传四方面
据统计，451件有关汽车销售欺诈案件共涉及69个汽车品牌。经研究分析，欺诈问题主要涉及合同纠纷、产品质量、维修服务、虚假宣传四个方面。其中，涉及合同纠纷案件最多，共有375件，占比83.15%；涉及产品质量案件52件，占比11.53%；涉及维修服务案件21件，占比4.66%；涉及虚假宣传案件3件，占比0.67%。
天眼查风险信息显示，该公司法律诉讼案件多达2316起，曾因金融借款合同纠纷而起诉他人或公司案件882起。而除了奔驰金融公司外，其他汽车厂商的金融公司也发生过合同纠纷。
天眼查风险信息显示，该公司法律诉讼案件多达2316起，曾因金融借款合同纠纷而起诉他人或公司案件882起。而除了奔驰金融公司外，其他汽车厂商的金融公司也发生过合同纠纷。
王维维律师曾是国内知名法治报道记者，目前从事公司合规法律业务，以及重大股权纠纷、合同纠纷等民商事诉讼业务，也是多家媒体特约评论员。
假设这个企业是国企，高管非法窃取企业5000万元以上的话，那么应该早就跨境追逃了。而事实上，不论是国企还是民企，它们都是中国的企业公民，按理它们都应该获得平等的保护。可是，在司法实践中，差别还是很大。如果是一些合同纠纷，一般的民企都不是太愿意走诉讼这条途径。他们就是觉得，诉讼时间长不说，即使赢了，得不偿失是有可能的。
如2016年8月，阙文彬及恒康发展从东北证券共融资5亿元，用于补充恒康发展公司运营资金，整合医院、医药等医疗服务企业；又如2017年11月，在阙文彬等与华龙证券的合同纠纷中，阙文彬持有的恒康医疗1.54亿股股份被冻结。
假设这个企业是国企的高管非法窃取企业5000万元以上的话，那么应该早就跨境追逃了。而事实上，不论是国企还是民企，它们都是中国的企业公民啊，都是祖国的“儿女”啊，按理它们都应该获得平等的保护啊。可是，在司法实践中，差别还是很大。如果是一些合同纠纷，一般的民企都不是太愿意走诉讼这条途径。他们就是觉得，诉讼时间长不说，即使是赢了，可能得不偿失的情况都是有可能的。
如2016年8月，阙文彬及恒康发展从东北证券共融资5亿元，来用于补充恒康发展公司运营资金，整合医院、医药等医疗服务企业。又如2017年11月，在阙文彬等与华龙证券的合同纠纷中，阙文彬持有的恒康医疗1.54亿股股份被冻结。
根据中国裁判文书网《乐视控股（北京）有限公司、中信银行股份有限公司总行营业部金融借款合同纠纷二审民事裁定书》，贾跃亭、财富时代、百鼎公司、乐视网分别作为原审被告，标的金额为16.78亿元，“乐视系”多次以标的金额较高、涉及区域广为由，利用管辖权异议提起上诉，并被多次驳回。
引发高云翔现身的是4月4日上午一则被曝光的法院公告：北京市第一中级人民法院已经受理了高云翔、范冰冰主演的《巴清传》的投资方唐德影视起诉高远翔、北京艺璇文化有限公司演出合同纠纷一案。虽然高云翔霸气护妻，指出被告人中没有董璇，但每经记者发现艺璇文化的大股东、实际控制人和受益所有人皆是董璇，反而高云翔却在去年10月23日悄然退出公司。
每经记者发现，3月29日北京市第一中级人民法院已经受理了唐德影视股份有限公司起诉高远翔、北京艺璇文化有限公司演出合同纠纷一案。
具体来说，被冻结人为新港开发，冻结时间从2019年4月2日至2022 年4月1日，冻结数量为130314657 股无限售流通股，占公司总股本的 10.54%。被冻结的事由及依据是，北京市高级人民法院对中融国际信托有限公司诉南京新港开发总公司等合同纠纷一案的(2019)京财保9号民事裁定书。
今年1月，由天津市滨海新区人民法院审理的《天津科林自行车有限公司、北京拜克洛克科技有限公司买卖合同纠纷一审民事裁定书》显示，冻结被申请人北京拜克洛克科技有限公司的银行存款145万元或查封其他等额财产。
2018年12月28日，中国裁决文书网发布了顺丰和ofo运输合同纠纷案的执行裁定书，法院冻结被告东峡大通（北京）管理咨询有限公司（ofo运营方，以下简称“东峡大通”）在招商银行的账号存款1370多万元。
今年1月，由天津市滨海新区人民法院审理的《天津科林自行车有限公司、北京拜克洛克科技有限公司买卖合同纠纷一审民事裁定书》显示，冻结被申请人北京拜克洛克科技有限公司的银行存款145万元或查封其他等额财产。
2018年12月28日，中国裁决文书网发布了顺丰和ofo运输合同纠纷案的执行裁定书，法院冻结被告东峡大通（北京）管理咨询有限公司（ofo运营方，以下简称“东峡大通”）在招商银行(34.490, 0.00, 0.00%)的账号存款1370多万元。
方正证券晚间公告，公司4月1日收到通知，因北大方正集团诉政泉控股服务合同纠纷一案，公司股东政泉控股持有的公司股份17.996亿股无限售流通股及其孳息，已全部被北京市海淀区法院轮候冻结，冻结股份占公司总股本的21.86%，轮候冻结起始日为4月1日，冻结期限三年。
方正证券4月2日晚间公告，公司4月1日收到通知，因北大方正集团诉政泉控股服务合同纠纷一案，公司股东政泉控股持有的公司股份17.996亿股无限售流通股及其孳息，已全部被北京市海淀区法院轮候冻结，冻结股份占公司总股本的21.86%，轮候冻结起始日为4月1日，冻结期限三年。
近期，涉及大股东股权被冻结事项的海航系公司已达5家，包括供销大集、海航投资、海航控股、海航科技和海航创新。冻结原因均显示为合同纠纷。其中，供销大集大股东海航实业所持公司股份已全数被冻结。
作为航空主业核心板块的海航控股，近期也因为股份被冻结事项引发较大关注。海航控股于3月15日公告，因国泰租赁有限公司与海航集团、大新华航空等合同纠纷一案，控股股东大新华航空、股东海航集团所持有的公司股份被全部司法冻结。股份冻结日期自2019年3月14日至2022年3月13日。
海航创新为最新一例。该公司3月26日晚间披露，因湖南信托与海航创新、海航创新控股股东海航旅游、海航实业借款合同纠纷一案，海航旅游所持公司部分股份被冻结。截至公告日，海航旅游共持有公司流通A股1.80亿股，占公司总股本的13.81%。本次冻结1742.21万股，占其持有公司股份的9.68%，占公司总股本的1.34%。目前，海航旅游持股已累计被冻结1742.21万股。
值得一提的是，经济观察报根据天眼查获悉，目前，中青旅实业共涉及司法风险中有14条法院开庭的开庭公告信息，其中案由有10条均为金融借款合同纠纷；另外，中青旅实业共涉及62条法律诉讼信息，其中案由也多为金融借款合同纠纷。此外，上述座谈会会议纪要显示，实际控制人失联。
就在2月份，华融证券发布数个涉及重大诉讼公告，其中多个涉诉事件都关于股票质押合同纠纷，共涉及本金超过30亿元。股票质押业务正成为券商2018年业绩的重大风险点。
《每日经济新闻》记者注意到，太平洋证券公告的大部分诉讼案件均为股票质押式回购交易业务引起的证券合同纠纷，涉诉总金额达14.79亿元，占公告的所有诉讼总金额七成以上。
记者进一步发现，在重大诉讼案件中，有多起是股票质押式回购交易业务引起的证券合同纠纷，涉诉金额达14.79亿元，占本次公告涉诉总金额的七成以上。
“公司已对部分案件涉及的债权计提资产减值准备合计人民币4.89亿元，合计减少公司2018年度净利润约3.67亿元。”太平洋证券进一步表示，“因股票质押式回购交易业务引起的证券回购合同纠纷案，被告持有的标的证券已质押给公司。本次公告的大部分案件公司已向法院申请财产保全。鉴于案件尚未审结，诉讼或仲裁事项对公司期后利润的影响暂无法预计。”
公开资料显示，兴乐集团持有占恒天海龙23.15%的2亿股，但其所持股份长期被悉数质押。2018年5月，因与上海聚品借款合同纠纷一案，辽宁省高级法院冻结了兴乐集团持有的2亿股，冻结期限为36个月。2018年9月，兴乐集团持有的2亿股又被浙江省温州市中级法院轮候冻结，冻结期限也是3年。
查阅公告可知，辽宁省高级法院在2018年4月24日就受理了上海聚品与兴乐集团及其实控人虞文品等借款合同纠纷一案，但直到恒天海龙2018年5月30日披露兴乐集团所持股权遭冻结后，外界才知晓。而温州市中级法院对兴乐集团所持股权进行轮候冻结的时间为2018年9月20日，恒天海龙直到2018年10月13日才予以披露。
【太平洋：证券回购合同纠纷涉案金额20.78亿元 暂无法预计对公司利润的影响】太平洋披露公告，因股票质押式回购交易业务引起的证券回购合同纠纷案，累计涉案金额20.78亿元，诉讼或仲裁事项对公司期后利润的影响暂无法预计。
《每日经济新闻》记者注意到，太平洋证券公告的大部分诉讼案件均为股票质押式回购交易业务引起的证券合同纠纷，涉诉总金额达14.79亿元，占公告的所有诉讼总金额七成以上。
记者进一步发现，在重大诉讼案件中，有多起是股票质押式回购交易业务引起的证券合同纠纷，涉诉金额达14.79亿元，占本次公告涉诉总金额的七成以上。具体来看，涉诉的质押股票包括商赢环球、鹏起科技、美都能源、众应互联和盛运环保等。另外，债券交易涉诉金额达2.8亿元，包括15金鸿债、16中油金鸿MTN001、18康得新SCP001。
“公司已对部分案件涉及的债权计提资产减值准备合计人民币4.89亿元，合计减少公司2018年度净利润约3.67亿元。”太平洋证券进一步表示：“因股票质押式回购交易业务引起的证券回购合同纠纷案，被告持有的标的证券已质押给公司。本次公告的大部分案件公司已向法院申请财产保全。鉴于案件尚未审结，诉讼或仲裁事项对公司期后利润的影响暂无法预计。”
2016年10月，因金融借款合同纠纷，法院将金和新材持有的金和锂电股权进行司法拍卖，上海容百新能源投资企业(有限合伙)（以下简称上海容百）以8468万元的最高价竞得。由此，金和锂电100%控股权掌握在上海容百手中。裁判文书网显示，金和新材此后走向破产清算的结局。
3月25日，中国裁判文书网发布了新时代证券与河北利兴特种橡胶股份有限公司（下称：利兴橡胶）合同纠纷一审民事判决书。后者曾为新三板挂牌公司，而前者为其主办券商。
3月25日，中国裁判文书网发布了新时代证券与河北利兴特种橡胶股份有限公司（下称：利兴橡胶）合同纠纷一审民事判决书。后者曾为新三板挂牌公司，而前者为其主办券商。
据悉，洛阳银行为宝生村镇银行第一大股东。此外，洛阳银行控股公司洛银金融租赁股份有限公司（以下简称“洛银租赁”）也与江苏保千里视像科技集团股份有限公司（以下简称“保千里科技”）及其下属子公司深圳市保千里电子有限公司（以下简称“保千里电子”）存在租赁合同纠纷。
《每日经济新闻》记者注意到，*ST保千发布于今年1月发布《江苏保千里视像科技集团股份有限公司关于涉及诉讼的进展公告》（以下简称《进展公告》）显示，保千里科技下属子公司保千里电子与宝生村镇银行存在纠纷。根据广东省深圳市南山区人民法院（以下简称“南山区法院”）民事裁定书，原告保千里电子诉被告宝生村镇银行确认合同纠纷一案，原告保千里电子向南山区法院提交缓交诉讼费申请，该院不予准许并依法向原告送达不同意缓交诉讼费通知书后，原告仍未在法定期限内预交案件受理费。最终，南山区法院按原告保千里电子撤回起诉处理。
洛银租赁作为原告与保千里电子、保千里科技存在租赁合同纠纷，涉及标的7445.68万元。同时，洛银租赁作为原告与九鹿鸣、保千里电子等存在融资租赁合同，涉及标的1943.74万元。
《每日经济新闻》记者了解到，特宝生物曾涉及多次买卖合同纠纷。启信宝信息显示，早在2009年，公司将西安恒宇医药有限责任公司告上法庭，原因是公司向后者的下属分支机构药品采购中心供应药品，但后者拖欠公司货款未付清。此外，公司还分别于2015年12月和2018年7月将山东海王银河医药有限公司和兰州海康药业有限责任公司告上法庭，同样是因为买卖合同纠纷，但其后特宝生物方面均提出撤诉申请。
《每日经济新闻》记者注意到，特宝生物曾涉及多次买卖合同纠纷。启信宝信息显示，早在2009年，公司将西安恒宇医药有限责任公司告上法庭，原因是公司向后者的下属分支机构药品采购中心供应药品，但后者拖欠公司货款未付清。此外，公司还分别于2015年12月和2018年7月将山东海王银河医药有限公司和兰州海康药业有限责任公司告上法庭，同样是因为买卖合同纠纷，但其后特宝生物方面均提出撤诉申请。
【坚瑞沃能：子公司达明科技100%股权将被司法拍卖】坚瑞沃能公告，公司于今日获悉，陕西省西安市中级人民法院就北京银行西安分行与公司、西安金泰安全消防技术有限责任公司、北京坚瑞恒安消防技术有限公司、深圳市沃特玛电池有限公司、李瑶、郭鸿宝借款合同纠纷一案，在阿里巴巴司法拍卖平台发布了拍卖公告，将公开拍卖公司全资子公司达明科技有限公司100%股权。
坚瑞沃能3月20日晚公告，公司于今日获悉，陕西省西安市中级人民法院就北京银行西安分行与公司、西安金泰安全消防技术有限责任公司、北京坚瑞恒安消防技术有限公司、深圳市沃特玛电池有限公司、李瑶、郭鸿宝借款合同纠纷一案，在阿里巴巴司法拍卖平台发布了拍卖公告，将公开拍卖公司全资子公司达明科技有限公司100%股权。
然而，湖北媒体《楚天金报》及法院判决书显示，武汉新港物流项目（即华中钢铁交易中心项目）本该在2012年12月18日开业运营，但钢贸企业一直未能进场，购买了地产商铺的投资者更是未得分文，也直接引发众多业主与公司方面的诉讼。仅2018年底，就有数起商品房销售合同纠纷诉讼。
法院判决书及工商资料显示，除武汉新港物流自身的债务问题外，公司多次卷入前股东武汉人和集团有限公司及其关联公司的债务纠纷。如在2017年12月8日法院已作出判决的《中国建设银行股份有限公司武汉钢城支行与武汉人和置业有限公司、武汉长江新港物流有限公司金融借款合同纠纷》中，中国建设银行股份有限公司武汉钢城支行于2014年5月28日至2014年10月31日依约向武汉人和置业有限公司发放了5笔、共计1.8亿元的贷款。武汉新港物流则对上述借款提供担保，约定武汉新港物流以其名下位于武汉市阳逻经济开发区汉施路以南的土地使用权作为武汉人和置业有限公司债务的抵押，担保范围为主合同项下全部债务。
1月15日，神雾节能披露称，公司收到辽宁证监局下发的《责令改正措施的决定》。因公司存在营业收入确认不恰当、应收账款坏账计提不恰当、内部控制执行不规范、股东大会、董事会运作不规范等问题，辽宁证监局要求公司完善公司内部控制、提高规范运作水平。2月下旬，神雾节能再度陷入负面舆论中。因江苏院涉及的合同纠纷案件，上市公司被列入失信执行人。随后，江苏院因劳资纠纷和合同纠纷等，也被列入失信执行人。
然而，湖北媒体《楚天金报》及法院判决书显示，武汉新港物流项目（即华中钢铁交易中心项目）本该在2012年12月18日开业运营，但钢贸企业一直未能进场，购买了地产商铺的投资者更是未得分文，也直接引发众多业主与公司方面的诉讼。仅2018年底，就有数起商品房销售合同纠纷诉讼。
法院判决书及工商资料显示，除武汉新港物流自身的债务问题外，公司多次卷入前股东武汉人和集团有限公司及其关联公司的债务纠纷。如在2017年12月8日法院已作出判决的《中国建设银行股份有限公司武汉钢城支行与武汉人和置业有限公司、武汉长江新港物流有限公司金融借款合同纠纷》中，中国建设银行股份有限公司武汉钢城支行于2014年5月28日至2014年10月31日依约向武汉人和置业有限公司发放了5笔、共计1.8亿元的贷款。武汉新港物流则对上述借款提供担保，约定武汉新港物流以其名下位于武汉市阳逻经济开发区汉施路以南的土地使用权作为武汉人和置业有限公司债务的抵押，担保范围为主合同项下全部债务。
电子商务案件包括网络购物合同纠纷、网络购物产品责任纠纷、网络服务合同纠纷三类案件。白皮书数据显示，2018年，杭州互联网法院共受理网络购物合同纠纷443件，网络购物产品责任纠纷1181件，网络服务合同纠纷475件，合计2099件，该类案件占全院同期收案数近两成。虽然收案量绝对值仍较大，但月均收案数及该类案件占全院案件的比例呈现下降趋势。
2018年，杭州互联网法院受理的电子商务案件标的额上升明显，平均标的额达到68184.29元，比2017年上升49172元。除了网络服务合同纠纷容易产生大标的额案件外，网络购物纠纷也出现了许多大标的额的案件，如某买家网购一全球知名纯电动品牌汽车引起的合同纠纷案标的额达132.67万元。
3月18日，东土科技（300353，SZ）公告称，公司账户被冻结2935.8万元。本次资金被冻结原因是与成都中嵌自动化工程有限公司（以下简称成都中嵌）、李驹光和吴金华合同纠纷一案，纠纷相关方向法院申请财产保全所致。
3月17日晚，秋林集团（600891，SH）发布公告称，公司于近日收到天津市高级人民法院发来的民事裁定书及协助冻结存款通知书。申请人华夏银行天津分行以保理合同纠纷事由，向天津市高级人民法院申请诉前财产保全，请求冻结天津市隆泰冷暖设备制造有限公司、秋林集团名下银行存款3.06亿元或者查封、扣押、冻结其他等值财产。紫金财产保险股份有限公司天津分公司以保函提供担保。
3月18日，东土科技（300353，SZ）公告称，公司账户被冻结2935.8万元。本次资金被冻结原因是与成都中嵌自动化工程有限公司（以下简称成都中嵌）、李驹光和吴金华合同纠纷一案，纠纷相关方向法院申请财产保全所致。
为何被冻结？因为东土科技与子公司成都中嵌的合同纠纷，纠纷相关方向法院申请了财产保全。
3月17日晚，秋林集团（600891，SH）发布公告称，公司于近日收到天津市高级人民法院发来的民事裁定书及协助冻结存款通知书。申请人华夏银行天津分行以保理合同纠纷事由，向天津市高级人民法院申请诉前财产保全，请求冻结天津市隆泰冷暖设备制造有限公司、秋林集团名下银行存款3.06亿元或者查封、扣押、冻结其他等值财产。紫金财产保险股份有限公司天津分公司以保函提供担保。
秋林集团公告，华夏银行天津分行诉隆泰冷暖及公司保理合同纠纷一案的《民事裁定书》生效，公司在该行存款余额合计3.03亿元已被司法冻结。秋林集团称，未曾审议或决策过该保理业务。此外，秋林集团称，华夏银行天津分行于去年12月为“18秋林01”募集资金专户办理了三笔借方发生额分别为1亿元的转账业务，该账户截至去年底余额为331.88万元，三笔转账业务的资金用途与指定用途明显不符。
秋林集团17日晚间公告，华夏银行天津分行诉隆泰冷暖及公司保理合同纠纷一案的《民事裁定书》生效，公司在该行存款余额合计3.03亿元已被司法冻结。秋林集团称，未曾审议或决策过该保理业务。此外，秋林集团称，华夏银行天津分行于去年12月为“18秋林01”募集资金专户办理了三笔借方发生额分别为1亿元的转账业务，该账户截至去年底余额为331.88万元，三笔转账业务的资金用途与指定用途明显不符。
另外两单划转主要因信托贷款合同纠纷、融资租赁合同纠纷造成。镇江经济开发区人民法院直接通过“总对总”网络执行查控系统从猛狮科技在交通银行汕头龙湖支行开立的募集资金账户划扣；新疆维吾尔自治区高级人民法院从福建猛狮募集资金账户划扣。
另外，历史资料还显示，九当资产和中经公司早有渊源，在2017年12月、2018年1月和4月，九当资产因合同纠纷曾三次状告中经公司。
从数据上来看，2018年，中国银保监会及其派出机构共接收涉及保险公司的保险消费投诉88454件，同比下降5.00%。其中，保险合同纠纷投诉86491件，占投诉总量的97.78%，同比下降4.96%；涉嫌违法违规投诉1963件，占投诉总量的2.22%，同比下降6.92%。
具体来看，保险合同纠纷投诉方面，涉及财产保险公司48296件，占比55.84%，较上年同期下降0.75%；涉及人身保险公司38195件，占比44.16%，较上年同期下降9.79%。
根据启信宝数据，2018年6月12日上海杨洋影视文化工作室与上海新文化的合同纠纷案件开庭审理，此后案件一直悬而未决，又于2018年9月17日、2018年12月17日两次开庭，直到2019年上海新文化再度起诉杨洋并索赔2000万。
事件发生后，杨洋所属的经纪公司悦凯娱乐在3月7日下午发布律师声明。律师声明称杨洋与上海新文化合同纠纷一案中所谓“判决败诉”为不实信息，本案由业内热心人士居间斡旋，双方达成和解方案后，合同纠纷一案实际已于2018年12月13日取得了调解书予以结案。
3月8日，链家方面对此回复称，我们看到媒体端关于“左晖先生被列入限制消费名单”的相关报道，经内部核查，此事情与一起北京东城区的房产交易有关。买卖双方因合同纠纷暂停交易，在买方（原告）起诉后，法院判定买卖双方继续执行，卖方（被告）在判决生效后七日内未执行法院决议，因此原告向北京市东城区法院申请了强制执行。链家是此单交易的居间服务方，一直在积极配合买卖双方的交易推进，因判决判项列明链家需要协助办理过户，因此链家也在本案中被列为被执行人。此案和左晖没有实质关系，我们正向法院积极沟通，特此说明。
据了解，此事源于上海新文化国际交流有限公司起诉杨洋违约未出演电视剧《轩辕剑之汉之云》并索赔2000万后，法院判决杨洋败诉而引发的。杨洋方通过律师声明表态说，杨洋与上海新文化国际交流有限公司合同纠纷一案的“判决败诉”为不实信息。
据媒体报道，公司于2018年4月1日完成E轮融资，历轮投资方包括软银中国资本、民生银行、顺为资本等。启信宝显示，沪江并没有被执行信息或是失信信息，但最近一个月的合同纠纷不断。
日前，秋林集团在公告中称，公司于近日收到浙江省高级人民法院（以下简称“法院”）发来的关于渤海国际信托股份有限公司（以下简称“渤海信托”）诉天津市滨奥航空设备有限公司（以下简称“滨奥航空”）等四家金融借款合同纠纷一案相关诉讼材料，秋林集团因未承担保证责任，也被列为被告之一。
天眼查数据显示，熊猫直播主体公司上海熊猫互娱文化有限公司将武汉斗鱼网络科技有限公司告上法庭，案由为不正当竞争纠纷，开庭日期为2019年3月18日。此前熊猫直播就曾因合同纠纷与斗鱼系公司直播发生过法律诉讼。（中国新闻网）
根据公司核查，这些对外担保均已经由于债务逾期触发官司。深圳前海海润国际并购基金管理有限公司（以下简称海润并购基金）以恒润互兴关联公司银行委贷合同纠纷将广州市科鼎信息技术有限公司及其关联公司、关联人，还有天润数娱等诉上法庭，涉及诉讼金额为2亿元。目前该案正在审理阶段，尚未开庭。此外，海润并购基金还另因天润数娱控股股东银行委贷合同纠纷向广东恒润华创实业发展有限公司（以下简称恒润华创）、天润数娱等发起诉讼，涉及诉讼金额为4000万元，该案目前处于二审阶段。
中江国际信托股份有限公司也分别因公司控股股东信托贷款合同纠纷、控股股东关联企业股票质押合同纠纷将恒润华创及天润数娱等诉上法庭，两起案件累计涉及金额为6.99亿元。恒旺商业保理（深圳）有限公司因与公司控股股东的关联企业广州市南华深科信息技术有限公司产生商业保理合同纠纷而将后者连同天润数娱等多方诉上法庭。
根据公司核查，这些对外担保均已经由于债务逾期触发官司。深圳前海海润国际并购基金管理有限公司（以下简称海润并购基金）以恒润互兴关联公司银行委贷合同纠纷将广州市科鼎信息技术有限公司及其关联公司、关联人，还有天润数娱等诉上法庭，涉及诉讼金额为2亿元。目前该案正在审理阶段，尚未开庭。此外，海润并购基金还另因天润数娱控股股东银行委贷合同纠纷向广东恒润华创实业发展有限公司（以下简称恒润华创）、天润数娱等发起诉讼，涉及诉讼金额为4000万元，该案目前处于二审阶段。
中江国际信托股份有限公司也分别因公司控股股东信托贷款合同纠纷、控股股东关联企业股票质押合同纠纷将恒润华创及天润数娱等诉上法庭，两起案件累计涉及金额为6.99亿元。恒旺商业保理(深圳)有限公司因与公司控股股东的关联企业广州市南华深科信息技术有限公司产生商业保理合同纠纷而将后者连同天润数娱等多方诉上法庭。
本月13日，华融证券连发八个涉及重大诉讼的公告，其中6个涉诉事件都关于股票质押合同纠纷，共涉及本金合计超过30亿元。记者梳理发现，这些股票质押合同纠纷案的受理时间均为2018年，单个案件涉及本金从8500万到14亿不等。
就在20日晚，天风证券就披露4起股权质押踩雷，涉及金额约11.7亿元。2018年由于市场震荡，股票质押频频触雷，尤其进入下半年，发生频次更高，华融证券、太平洋证券和兴业证券均先后披露股权质押合同纠纷。
就在20日晚，天风证券就披露4起股权质押踩雷，涉及金额约11.7亿元。2018年由于市场震荡，股票质押频频触雷，尤其进入下半年，发生频次更高，华融证券、太平洋证券和兴业证券均先后披露股权质押合同纠纷。
因与控股股东银河天成集团有限公司（以下简称银河集团）收到证监会调查通知书，银河生物（000806，SZ）经过对连续十二个月累计发生诉讼的情况以及相关立案调查内容进行自查，于20日晚间披露，公司连续十二月内共梳理出9项合同纠纷，诉讼涉及金额超过最近一期经审计净资产绝对值10%。其中包括因银河生物向控股股东及其关联方提供担保涉诉金额约4.47亿元，控股股东以上市公司名义对外借款并占用导致上市公司涉诉涉及金额6900万元。
《每日经济新闻》记者发现，9项合同纠纷的原告涵盖自然人、信托公司、投资公司、互联网金融公司等。其中一项诉讼信息显示，被告方除银河生物、银河集团、银河集团实控人潘琦外，银河集团控制下的另一上市公司天成控股（600112，SH）也在列。信息显示，该笔诉讼涉及借款金额为8000万元，目前已判决。针对该笔诉讼更多细节，天成控股证券部工作人员表示，“目前不清楚，正在了解中”。
记者注意到，9项合同纠纷诉讼内容均为欠款纠纷，被告方主要是银河集团、银河集团全资子公司广西银河天成实业有限公司（以下简称银河天成实业）以及银河集团实控人潘琦、股东潘勇和银河生物法定代表人徐宏军。公告中披露借款利率的两项纠纷的原告方分别为中安融金（深圳）商业保理有限公司、江苏盈时互联网信息科技有限公司（以下简称盈时科技）、江苏金票通投资管理有限公司（以下简称金票通投资）。
因与控股股东银河天成集团有限公司（下称银河集团）收到证监会调查通知书，银河生物（000806，SZ）经过对连续十二个月累计发生诉讼的情况以及相关立案调查内容进行自查，于20日晚间披露，公司连续十二月内共梳理出9项合同纠纷，诉讼涉及金额超过最近一期经审计净资产绝对值10%。其中包括因银河生物向控股股东及其关联方提供担保涉诉金额约为4.47亿元，控股股东以上市公司名义对外借款并占用导致上市公司涉诉涉及金额6900万元。
《每日经济新闻》记者发现，9项合同纠纷的原告涵盖自然人、信托公司、投资公司、互联网金融公司等。其中一项诉讼信息显示，被告方除银河生物、银河集团、银河集团实控人潘琦外，银河集团控制下另一上市公司天成控股（600112，SH）也在列。信息显示该笔诉讼“银河系”的涉及借款金额为8000万元，目前已判决。针对该笔诉讼更多细节，天成控股证券部工作人员表示，“目前不清楚，正在了解中”。
9项合同纠纷诉讼内容均为欠款纠纷
记者注意到，9项合同纠纷诉讼内容均为欠款纠纷，被告方主要是银河集团、银河集团全资子公司广西银河天成实业有限公司（简称银河天成实业）以及银河集团实控人潘琦、股东潘勇和银河生物法定代表人徐宏军。公告中披露借款利率的两项纠纷的原告方分别为与中安融金（深圳）商业保理有限公司、江苏盈时互联网信息科技有限公司（简称盈时科技）、江苏金票通投资管理有限公司（简称金票通投资）。
2月20日，北京法院审判信息网公布了一则民事判决书，该案件为天津飞鸽与东峡大通（ofo运营主体）的买卖合同纠纷，判决书显示，ofo天津飞鸽的合同纠纷在北京市第一中级人民法院进行了一审判决。北京市第一中级人民法院出具的民事判决书显示，天津飞鸽和ofo的买卖合同纠纷案于2018年6月20日立案，截至2018年5月30日，ofo仍欠天津飞鸽7271.02万元货款及违约金778.95万元。
在此之前，ofo与凤凰自行车的纠纷也在2018年12月得到法院裁决，上海凤凰1月11日晚公告，公司子公司凤凰自行车与东峡大通（ofo运营主体）的买卖合同纠纷日前一审判决，东峡大通应给付货款6815.11万元并赔偿逾期付款利息损失。双方达成调解协议，东峡大通确认共应付凤凰自行车7191.61万元，并同意扣划东峡大通被冻结款项2804.05万元并支付给凤凰自行车，剩余款项分期支付。凤凰自行车已收到法院划转的东峡大通被冻结款项2792.61万元。
《每日经济新闻》记者注意到，自2018年9月以来，天风证券诉讼共8起，累计涉案金额约11.76亿元，其中有4起天风证券作为被告/被申请仲裁方。另外，这8起诉讼中包括4起股票质押合同纠纷，其中2起“踩雷”银亿股份。另外的4起诉讼类型还包括专利纠纷、劳务纠纷、房屋租赁纠纷。
记者注意到，这8起金额近11.76亿元的诉讼中，其中4起是天风证券作为原告/申请仲裁方，另外4起是作为被告/被申请仲裁方。从诉讼类型来看，包括股票质押合同纠纷、劳务纠纷、专利纠纷以及房屋租赁纠纷。不过，从诉讼金额来看，前述4起天风证券作为原告/申请仲裁方的股票质押合同纠纷金额占比最大，合计占到8起诉讼总金额的99.65%。其中，涉诉金额最高的也是目前唯一一起经过一审判决的即是天风证券与龙跃实业集团有限公司（以下简称龙跃实业）的股票质押合同纠纷。
天风证券涉及的最近一起诉讼是在今年2月19日，即天风证券与宁波银亿控股有限公司（以下简称宁波银亿）的股票质押合同纠纷，涉诉金额近1.51亿元。
记者注意到，这并非天风证券今年首例股票质押纠纷。根据披露，因与孔永林的股票质押合同纠纷案件，2019年1月3日，天风证券收到湖北省高级人民法院下达的〔2019〕鄂民初5号受理案件通知书，该案件法院已受理，尚未开庭审理。值得一提是，孔永林质押融资标的也是银亿股份，诉讼金额近3.46亿元。
今日，天风证券披露了关于累计涉及诉讼事项的公告。火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，自2018年9月以来，天风证券涉及诉讼共8起，累计涉案金额约11.76亿元，其中有4起天风证券作为被告/被申请仲裁方。另外，这8起诉讼中包括4起股票质押合同纠纷，其中2起“踩雷”银亿股份；另4起诉讼类型还包括专利纠纷、劳务纠纷、房屋租赁纠纷。
日前，华融证券一则涉诉本金合计超30亿元的公告惊起业内广泛讨论，其中涉及股票质押合同纠纷6起，违约本金达29.58亿元。那边讨论的声音刚刚淡下，这边天风证券又披露了涉诉公告，其中同样涉及多起股票质押合同纠纷。
火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，这8起金额近11.76亿元的诉讼中，其中4起是天风证券作为原告/申请仲裁方，另外4起是作为被告/被申请仲裁方。从诉讼类型来看，包括股票质押合同纠纷、劳务纠纷、专利纠纷以及房屋租赁纠纷。不过，从诉讼金额来看，前述4起天风证券作为原告/申请仲裁方的股票质押合同纠纷金额占比最大，合计占到8起诉讼总金额的99.65%。
其中，涉诉金额最高的也是目前唯一一起经过一审判决的，即是天风证券与龙跃实业集团有限公司（以下简称“龙跃实业”）的股票质押合同纠纷。
天风证券涉及的最近一起诉讼是在今年2月19日，即天风证券与宁波银亿控股有限公司（以下简称“宁波银亿”）的股票质押合同纠纷，涉诉金额近1.51亿元。
火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，这并非天风证券今年首例股票质押纠纷。根据披露，因与孔永林的股票质押合同纠纷案件，2019年1月3日，天风证券收到湖北省高级人民法院下达的〔2019〕鄂民初5号受理案件通知书，该案件法院已受理，尚未开庭审理。值得一提是，孔永林质押融资标的也是银亿股份，诉讼金额近3.46亿元。
坚瑞沃能方面回应称，除2016年因买卖合同纠纷子公司沃特玛与客户江苏奥新新能源汽车有限公司产生诉讼外，暂无其他与客户相关的纠纷。由于受经营环境影响，客户普遍资金紧张，导致应收账款未能按照合同约定进度支付。但报告期内，公司并未了解到公司的主要客户存在经营情况发生重大不利变化的情况，因此公司对除舒城县万福客运有限公司、深圳新沃运力汽车有限公司以外的客户仍按照账龄分析法计提坏账准备。
曾经的生意伙伴，如今却反目成了“冤家”。2月18日晚间，钱江摩托（000913，SZ）发布了一则公告，烟台舒驰客车有限责任公司（以下简称舒驰客车）反诉钱江摩托控股子公司浙江钱江锂电科技有限公司（以下简称钱江锂电）买卖合同纠纷，目前钱江锂电已收到《应诉通知书》。
彼时康盛股份就表示舒驰客车已就上述情况针对钱江锂电启动反诉流程，而直至2月18日晚间，钱江摩托公告称舒驰客车反诉钱江锂电买卖合同纠纷，已经收到了《应诉通知书》。
2月18日晚间，钱江摩托（000913，SZ）发布了一则公告，烟台舒驰客车有限责任公司（以下简称舒驰客车）反诉钱江摩托控股子公司浙江钱江锂电科技有限公司（以下简称钱江锂电）买卖合同纠纷，目前钱江锂电已收到《应诉通知书》。
彼时，康盛股份就表示舒驰客车已就上述情况针对钱江锂电启动反诉流程，而直至2月18日晚间，钱江摩托公告称舒驰客车反诉钱江锂电买卖合同纠纷，已经收到了《应诉通知书》。
此次，斯太尔发布的公告显示，公司及子公司已有21个银行账户被冻结，被冻结资金为1.77亿元，占公司及国内子公司货币资金总额的98.19%。斯太尔方面进一步表示，公司及子公司因涉及技术授权许可使用合同纠纷诉讼及银行贷款逾期诉讼等，导致公司及子公司多个银行账户被冻结，公司整体资金较为紧张，经营压力较大，全资子公司斯太尔动力（常州）发动机有限公司（以下简称常州斯太尔）已对部分员工采取放假措施。
坚瑞沃能方面回应称，除2016年因买卖合同纠纷子公司沃特玛与客户江苏奥新新能源汽车有限公司产生诉讼外，暂无其它与客户相关的纠纷。由于受经营环境影响，客户普遍资金紧张，导致应收账款未能按照合同约定进度支付。但报告期内公司并未了解到公司的主要客户存在经营情况发生重大不利变化的情况，因此公司对除舒城县万福客运有限公司、深圳新沃运力汽车有限公司以外的客户仍按照账龄分析法计提坏账准备。
2月15日，博时基金发布公告称，公司代表博时裕发纯债起诉中国华阳经贸集团有限公司（以下简称华阳经贸）债券回购合同纠纷一案已由北京市东城区人民法院受理。1月19日，鑫元基金也发布公告称代表鑫元双债增强债基起诉华阳经贸。
昨日，博时基金公告称，公司代表博时裕发纯债起诉中国华阳经贸集团有限公司（以下简称华阳经贸）债券回购合同纠纷一案已由北京市东城区人民法院受理。而在今年1月19日，鑫元基金也公告代表鑫元双债增强债基起诉华阳经贸。
新日恒力公告称，博雅干细胞向无锡中院申请执行上海仲裁委员会关于合同纠纷仲裁事项，未告知博雅干细胞董事会、股东会。此外，无锡中院于2月2日下午6:00寄出《传票》、《执行通知书》等法律文书，公司于2月12日上午11:13签收，《传票》中要求公司于2月11日下午2:00参加执行谈话。公司收到《传票》、《执行通知书》等法律文书时已经过了参加执行谈话的时间。
*ST皇台（000995.SZ）法定代表人胡振平收到了《限制高消费令》，被限制以公司财产支付高消费，原因是涉及借款合同纠纷。
华映科技11日晚公告，鉴于预计2018年度控股股东华映百慕大无法完成对公司的业绩承诺，公司于2018年12月29日就与华映百慕大其他合同纠纷事项向福建省高级人民法院提起民事诉讼，请求判令华映百慕大向公司支付业绩补偿款19.14亿元，法院于1月4日决定立案受理。此外，公司于1月8日向法院申请对华映百慕大的财产采取财产保全措施，并于1月16日补齐相关资料。
近期，富顺光电身陷多个诉讼。截至2018年10月18日，富顺光电身涉22项买卖合同纠纷、票据付清请求权纠纷、合伙协议纠纷等，涉及资金合计3297.98万元。雪莱特称，这些诉讼案中，涉及法院裁定冻结的财产总金额是1809.63万元，但是财产保全是否全部已按裁定结果执行，或者是否全部针对富顺光电，还需要进一步核实。
近期，富顺光电身陷多个诉讼。截至2018年10月18日，富顺光电身涉22项买卖合同纠纷、票据付清请求权纠纷、合伙协议纠纷等，涉及资金合计3297.98万元。雪莱特指出，这些诉讼案中，涉及法院裁定冻结的财产总金额是1809.63万元，但是财产保全是否全部已按裁定结果执行，或者是否全部针对富顺光电，还需要进一步核实。
公告称，在报告期内，因斯太尔及子公司涉及技术授权许可使用合同纠纷诉讼及银行贷款逾期诉讼等，公司及子公司多个银行账户被冻结。
金鼎锌业原为宏达股份的控股子公司，宏达股份持有其60%的股权。2017年1月，因合同纠纷，云冶集团等4方股东起诉宏达集团和宏达股份，请求法院判决最初的增资协议无效且追偿相关利益。根据最高人民法院判决，公司持有金鼎锌业60%股权无效。
公告称，在报告期内，斯太尔及子公司因涉及技术授权许可使用合同纠纷诉讼及银行贷款逾期诉讼等，导致公司及子公司多个银行账户被冻结。
继上周招商证券起诉ST康得新控股股东之后，今日晚间14家银行也对ST康得新出手了。公告显示，因借款合同纠纷，工商银行张家港分行等11家银行向法院申请，康得新及子公司的部分财产被就地查封，资产原值合计18.94亿元，这些财产涉及部分土地、房屋建筑物及部分机器设备。（中国基金报）
维尔科技是远方信息在2016年收购的，由于未能完成业绩承诺，已经在2017年计提了一次商誉减值准备。2018年，维尔科技业绩不仅大幅下降，还因与代理商“涉嫌存在代理合同纠纷”，被冻结银行账户。
*ST中绒表示，因与申请人镇江市长江电力设备有限公司买卖合同纠纷，*ST中绒及公司董事长战英杰被采取限制消费措施。*ST中绒的经营非常不乐观，去年前三季度亏损5.24亿元，同时遭遇了债权人提请重整的情况。2018年11月，债权人上海雍润以“中银绒业不能清偿到期债务并缺乏明显清偿能力”为由，向银川市中级人民法院申请对其进行重整。
根据中国执行信息公开网信息，东方金钰实控人赵宁列为被执行人14次、失信被执行人1次。今年1月，深圳中级人民法院在东方金钰与长沙银行广东分行的金融借款合同纠纷一案中，还对东方金钰及实控人赵宁作出限制消费决定。
2018年12月7日，深圳一家公司披露了控股股东之股东与武汉信用小额贷款股份有限公司存在金融借贷合同纠纷，涉案金额合计5000万元，因该公司作为共同被告未在期限内履行生效法律文书确定的给付义务，被列入失信被执行人名单。
根据早先公告，天目药业称接长城集团、实控人赵锐勇的通知，其收到山东省高院受理案件通知书，横琴三元勤德资产管理有限公司（以下简称横琴三元）诉长城集团等合同纠纷已立案审理。长城集团所持股份有被保全查封的风险。
据天津市河西区人民法院公布的执行裁定书显示，天津东盛泰和电子有限公司与北京锤子数码科技有限公司、锤子科技(北京)股份有限公司买卖合同纠纷一案中，申请人2018年12月20日提出财产保全申请，请求对被申请人名下价值15778654.99元的财产采取保全措施，并由案外人中国平安财产保险股份有限公司提供担保。法院最终认可了这一申请，裁定对锤子科技名下价值15778654.99元的财产采取保全措施，并立即执行。
2018年12月27日，中国裁判书网又公布了奥音科技(北京)有限公司（下称“奥音科技”）与被申请人北京锤子数码科技有限公司间的买卖合同纠纷。申请人奥音科技认为被申请人锤子科技有转移财产的意图，于2018年11月26日向北京市大兴区人民法院提起诉前财产保全申请,请求对被申请人的银行账户进行保全。申请人奥音科技已向法院提供了保函担保。
今年1月7日消息，据中国裁判文书网显示，立讯精密工业股份有限公司因与北京锤子数码科技有限公司的买卖合同纠纷，认为北京锤子有转移财产的企图。因此向北京市大兴区人民法院申请财产保全。法院认为立讯精密财产保全申请符合法律规定，冻结锤子数码科技在招商银行账户内的存款人民币265.84万元，裁判文书送到后立即执行该裁定。
对于两家公司专利纠纷的未来发展，马克回应称：“在诉讼期间，两家公司会保持着定期的互动，来讨论可能的解决方案。如果最终两家公司无法通过讨论解决问题，那么正在进行的诉讼可以解决问题。此外，高通和苹果代工厂之间的合同纠纷正在加州圣地亚哥进行中，这是一个重要诉讼，法院会判定高通与苹果代工厂之间的专利许可协议是否有效，是否应当继续履行。如果最终法院认定协议是有效的，这也就解决了高通和苹果之间的许可争议。”
根据早先公告，天目药业称接长城集团、实控人赵锐勇的通知，其收到山东省高院受理案件通知书，横琴三元勤德资产管理有限公司（以下简称横琴三元）诉长城集团等合同纠纷已立案审理。长城集团所持股份有被保全查封的风险。
武汉公司也因为自身及其子公司的经营问题，屡次三番因金融借款合同纠纷被第三方起诉。据天眼查信息，对其自身风险警示信息为21条，对其周边风险警示信息为1037条。
天目药业1月4日公告，接长城集团、实控人赵锐勇的通知，其收到山东省高院受理案件通知书，横琴三元诉长城集团等合同纠纷已立案审理。一项被尘封3个多月的卖壳交易由此被揭开。
而在此之前，2018年5月和8月，东方汇富因合同纠纷分别又有两次开庭记录。据天眼查数据显示，在2018年5月8日，上诉人是宁波茁实投资合伙企业（有限合伙），被告人为深圳市东方汇富创业投资管理有限公司、东方汇富投资控股有限公司，两方是因为合同纠纷；另外一则出庭公告显示，2018年8月23日，上诉人为刘龙九，被告人是宁波茁实投资合伙企业（有限合伙）原审张朝霞、深圳市东方汇富创业投资管理有限公司、东方汇富投资控股有限公司，主要涉及合同纠纷，因为未按时履行法律义务而被法院强制执行。
而在此之前，2018年5月和8月，东方汇富因合同纠纷分别又有两次开庭记录。据天眼查数据显示，在2018年5月8日，上诉人是宁波茁实投资合伙企业（有限合伙），被告人为深圳市东方汇富创业投资管理有限公司、东方汇富投资控股有限公司，两方是因为合同纠纷；另外一则出庭公告显示，2018年8月23日，上诉人为刘龙九，被告人是宁波茁实投资合伙企业（有限合伙）原审张朝霞、深圳市东方汇富创业投资管理有限公司、东方汇富投资控股有限公司，主要涉及合同纠纷，因为未按时履行法律义务而被法院强制执行。
资管计划2018年三季度管理报告显示，截至2018年9月3日，凯迪生态逾期债务共计39.64亿元，最近一期经审计的公司资产为106.33亿元，逾期债务占最近一期审计净资产的比例为37.28%。另外，截至2018年8月14日，阳光凯迪持有凯迪生态股票被冻结及轮候冻结共计20次，冻结申请人包括券商、信托、融资租赁等，原因涉及金融借款纠纷、融资租赁纠纷、股权质押合同纠纷等。
民生银行呼和浩特分行因与杭州三赢、云恒投资等公司借款合同纠纷一案，向内蒙古高院提出申请，请求对杭州三赢和云恒投资等多家公司资产进行冻结查封。内蒙古高院裁定，冻结云恒投资和杭州三赢多项资产。
民生银行呼和浩特分行因与杭州三赢、云恒投资等公司借款合同纠纷一案，向内蒙古高院提出申请，请求对杭州三赢和云恒投资等多家公司资产进行冻结查封。内蒙古高院裁定，冻结云恒投资和杭州三赢多项资产。
东莞市住建局最近在官网发布《关于推广使用<东莞市商品房认购书(范本)>的通知》，自今年3月1日起实施。其中最受关注的一点是，买家在楼盘认购后，“两天无理由退定”。有人解读称“东莞是国内目前唯一出台‘无理由退房’政策的城市”。对此，中原地产首席分析师张大伟说“上述解读是错误的，因为‘无理由退房’和‘无理由退定’是完全不同的两个概念。认购合同只代表一种意向，退的只是定金，并不是房款。这与网购付全款交易，到货后可以无理由退货是不一样的。”东莞市住建局在官网通报中用“创新实施”来形容“两天无理由退定”，并指出，其目的是“为买受人提供一个冷静期和缓冲期，避免非理性购房风险，以最大限度减少后续合同纠纷”。（中国新闻网）
上述负责人补充道，如今创新实施“两天无理由退定”，旨在为买受人提供一个冷静期和缓冲期，避免非理性购房风险，以最大限度减少后续合同纠纷；同时进一步规范房地产开发企业销售行为，引导买受人理性购房，明确交易双方的权利义务，营造诚信经营、公平交易的市场环境。
除了88财富外，张伟旗下其它产品也存在不少运营风险。天眼查的统计中，张伟周边风险及预警提醒共有超1000条，其中近200条法律诉讼主要来自中科创旗下的融资担保、小额贷款以及财富管理公司和集团的借款纠纷、合同纠纷、民间借贷纠纷等。
上述负责人补充道，如今创新实施“两天无理由退定”，旨在为买受人提供一个冷静期和缓冲期，避免非理性购房风险，以最大限度减少后续合同纠纷；同时进一步规范房地产开发企业销售行为，引导买受人理性购房，明确交易双方的权利义务，营造诚信经营、公平交易的市场环境。
【上海凤凰：子公司与ofo达成调解协议，已收回近2800万元】上海凤凰公告，公司子公司凤凰自行车与东峡大通（ofo运营主体）的买卖合同纠纷日前一审判决，东峡大通应给付货款6815.11万元并赔偿逾期付款利息损失。双方达成调解协议，东峡大通确认共应付凤凰自行车7191.61万元，并同意扣划东峡大通被冻结款项2804.05万元并支付给凤凰自行车，剩余款项分期支付。凤凰自行车已收到法院划转的东峡大通被冻结款项2792.61万元。
上海凤凰1月11日晚公告，公司子公司凤凰自行车与东峡大通（ofo运营主体）的买卖合同纠纷日前一审判决，东峡大通应给付货款6815.11万元并赔偿逾期付款利息损失。双方达成调解协议，东峡大通确认共应付凤凰自行车7191.61万元，并同意扣划东峡大通被冻结款项2804.05万元并支付给凤凰自行车，剩余款项分期支付。凤凰自行车已收到法院划转的东峡大通被冻结款项2792.61万元。
此前，法院就凤凰自行车与东峡大通买卖合同纠纷一案出具判决书，但东峡大通未能履行向凤凰自行车给付货款约6825.12万元的义务，凤凰自行车申请强制执行，法院于2018年12月24日立案执行，并于2018年12月25日扣划东峡大通名下银行存款2806.18万元。
8日晚间，中央政法委发布消息称，针对网上反映最高人民法院二审审理的陕西榆林凯奇莱能源投资有限公司诉西安地质矿产勘查开发院合作勘查合同纠纷案卷宗丢失等问题，近日，由中央政法委牵头，中央纪委国家监委、最高人民检察院、公安部参加，成立联合调查组依法依纪开展调查，相关事实查清后将向社会公布。
去年末，崔永元的一系列微博，又让“千亿矿权案”回归到了大众视线。“千亿矿权案”实际是围绕陕西榆林市一处煤矿的合作勘察合同纠纷，关系着千亿矿产资源最终花落谁家。该案离奇的原因在于，二审全部卷宗一次性丢失，事发地点正是审理该案的最高人民法院，更重要的是丢失后，有关单位未对此事进行报案，也未展开内部调查，更未对任何人进行查处，卷宗至今无下落。
事件持续发酵，引发了舆论关注。就在8日晚间，中央政法委发布消息称，针对网上反映最高人民法院二审审理的陕西榆林凯奇莱能源投资有限公司诉西安地质矿产勘查开发院合作勘查合同纠纷案卷宗丢失等问题，近日，由中央政法委牵头，中央纪委国家监委、最高人民检察院、公安部参加，成立联合调查组依法依纪开展调查，相关事实查清后将向社会公布。
第一次是在2018年12月27日，最高人民法院指出“榆林市凯奇莱能源投资有限公司与西安地质矿产勘查开发院合作勘查合同纠纷案。最高人民法院已于2017年12月16日作出终审判决，12月21日送达双方当事人，并于当日在中国裁判文书网公开。该案二审卷宗已于2018年9月26日归档，目前完整保存在最高人民法院档案处。”并指出前述举报为谣言。
这一起民事案件，实际是围绕陕西榆林市一处煤矿的合作勘察合同纠纷。这起案件所争议的探矿权归属，实则牵动着千亿元国家矿产资源最终花落谁家。
天目药业1月4日公告，接长城影视集团、实控人赵锐勇的通知，其收到山东省高院受理案件通知书，横琴三元勤德资产管理有限公司（简称“横琴三元”）诉长城影视集团等合同纠纷已立案审理。长城影视集团所持股份有被保全查封的风险。
1月7日消息，据中国裁判文书网显示，立讯精密工业股份有限公司因与北京锤子数码科技有限公司的买卖合同纠纷，认为北京锤子有转移财产的企图。因此向北京市大兴区人民法院申请财产保全。法院认为立讯精密财产保全申请符合法律规定，冻结锤子数码科技在招商银行账户内的存款人民币 265.84 万元，裁判文书送到后立即执行该裁定。
据此前天津市河西区人民法院公布的执行裁定书显示，天津东盛泰和电子有限公司与北京锤子数码科技有限公司、锤子科技(北京)股份有限公司买卖合同纠纷一案中，申请人2018年12月20日提出财产保全申请，请求对被申请人名下价值15778654.99元的财产采取保全措施，并由案外人中国平安财产保险股份有限公司提供担保。法院最终认可了这一申请，裁定对锤子科技名下价值15778654.99元的财产采取保全措施，并立即执行。
12月27日，中国裁判书网又公布了奥音科技(北京)有限公司（下称“奥音科技”）与被申请人北京锤子数码科技有限公司（下称“锤子科技”）间的买卖合同纠纷。申请人奥音科技认为被申请人锤子科技有转移财产的意图, 于2018年11月26日向北京市大兴区人民法院提起诉前财产保全申请,请求对被申请人的银行账户进行保全。申请人奥音科技已向法院提供了保函担保。
此前，2018年12月27日，奥音科技（北京）有限公司申请裁定锤子科技有财产转移的企图，大兴区人民法院经审查冻结锤子科技450万存款。更早之前，12月21日，天津市河西区人民法院裁定因天津东盛泰和电子有限公司与锤子科技的买卖合同纠纷，锤子科技1577万元财产被采取保全措施。
中国裁判文书网2018年4月披露，原告舜耕天禾与被告升达集团、江昌政合同纠纷于2018年3月23日立案。舜耕天禾资于2018年4月2日以被告支付了部分款项为由向法院提出撤诉申请。
中国证券报记者就此致电王尊峰，其否认舜耕天禾2号资金来自于江昌政。对于与江昌政的合同纠纷，王尊峰不愿回应具体原因。
天目药业（600671，SH）大股东长城集团似乎处于“缺金少银”的境地。就在前几日，因未完成增持长城影视（002071，SZ）股份的承诺，长城集团收到了深交所的监管函。事实上，为了缓解资金压力，长城集团此前曾计划引入青岛国资。然而，这场引援如今却演变成了一场纠纷。近日，天目药业称，就合同纠纷，青岛国资方面的资金通道方对长城集团提起了诉讼。
按照天目药业的公告，公司于近日接到控股股东长城集团、实控人赵锐勇的通知，其收到山东省高级人民法院受理案件通知书，横琴三元勤德资产管理有限公司（以下简称横琴三元）诉长城集团等合同纠纷已立案审理。这则公告让人十分意外，因为就在数月前，横琴三元与长城集团之间还是一幅和和美美的画面。
天目药业（600671，SH）大股东长城集团似乎处于“缺金少银”的境地。就在前几日，因未完成增持长城影视（002071，SZ）股份的承诺，长城集团收到了深交所的监管函。事实上，为了缓解资金压力，长城集团此前曾计划引入青岛国资方面。然而，这场引援如今却演变成了一场纠纷。1月3日晚，天目药业称，就合同纠纷，青岛国资方面的资金通道方对长城集团提起了诉讼。
按照天目药业的公告，公司于近日接到控股股东长城集团、实控人赵锐勇的通知，其收到山东省高级人民法院受理案件通知书，横琴三元勤德资产管理有限公司（以下简称横琴三元）诉长城集团等合同纠纷已立案审理。这则公告让人十分意外，因为就在数月前，横琴三元与长城集团之间还是一幅和和美美的画面。
1月3日消息，近日，锤子科技价值近1578万元的财产被申请保全，原因是与其他公司的合同纠纷。根据天津市河西区人民法院公布的执行裁定书，天津东盛泰和电子有限公司与北京锤子数码科技有限公司、锤子科技(北京)股份有限公司买卖合同纠纷一案中，申请人2018年12月20日提出财产保全申请，请求对被申请人名下价值15778654.99元的财产采取保全措施，并由案外人中国平安财产保险股份有限公司提供担保。（第一财经）
天津市河西区人民法院裁定因天津东盛泰和电子有限公司与北京锤子数码有限公司的买卖合同纠纷，北京锤子数码超1500万元财产被采取保全措施，平安财产保险公司提供担保。此前，奥音科技（北京）有限公司申请裁定锤子公司有财产转移的企图，大兴区人民法院经审查冻结北京锤子数码科技有限公司450万存款。（36氪）
2017年1月，因合同纠纷，云冶集团等4方股东起诉宏达集团（宏达股份关联方）和宏达股份，请求法院判决最初的增资协议无效且追偿相关利益。
除了顺丰与ofo小黄车的运输合同纠纷，天眼查显示东峡大通还有多项法律诉讼。起诉过东峡大通的公司有，上海大众运行供应链管理有限公司、嘉里大通物流有限公司上海分公司、德邦物流股份有限公司、百世物流科技（中国）有限公司、淄博传化公路港物流有限公司、白马（上海）投资有限公司、兰州雄飞物资有限责任公司、武汉光谷创客街区管理有限公司、杭州云造科技有限公司、上海倚申新能源科技有限公司及上海知妮服饰有限公司等。
值得一提的是，2018年8月，小黄车生产合作方上海凤凰将其告上法庭。据上海凤凰公告称，上海凤凰控股子公司凤凰自行车因与东峡大通（北京）管理咨询有限公司买卖合同纠纷，向北京市第一中级人民法院提起诉讼。截至起诉之日，东峡大通仍欠凤凰自行车货款人民币6815.11万元。
近日公开披露的一份执行裁定书显示，因运输合同纠纷，顺丰控股（002352，SZ）旗下企业深圳市顺丰综合物流服务有限公司，申请冻结东峡大通（ofo运营主体）在招商银行天津分行鞍山西道支行所设账户内的存款1375.06万元。
依据中国裁判文书网信息显示，2018年10月，因运输合同纠纷，顺丰向广东省深圳市宝安区人民法院提出财产保全申请，请求冻结东峡大通（ofo的运营主体）在招商银行天津分行鞍山西道支行所设账户存款1300万元。法院裁定，冻结东峡大通在招商银行天津分行鞍山西道支行所设账户存款1300万元。（界面新闻）
鉴于房地产市场的重要性，此案在房地产合同纠纷领域的标志性意义不容忽视。
鉴于房地产市场的重要性，此案在房地产合同纠纷领域的标志性意义不容忽视。
2018年5月3日，湛江市中级人民法院发布的一份民事裁定书显示，申请人南粤银行第一直属支行因与被申请人金立、东莞市金铭电子有限公司、东莞金卓通信科技有限公司、深圳市金立科技有限公司、刘立荣、何大兵金融借款合同纠纷一案，申请人于2018年5月3日向湛江市中级人民法院提出诉前财产保全申请，请求查封、冻结被申请人多个银行存款、股权、土地、房产，涉及查封、冻结财产限于2亿元范围内。
不过彼时因张朋起及其一致行动人所持有的公司股份部分被冻结，上述股权转让存在不确定性。而造成前述股份被冻结的原因之一，则是因为张鹏起及其一致行动人与广金资本存在着金融借款合同纠纷，广金资本将张鹏起及其一致行动人诉至了法庭。
上述股份被轮候冻结的原因是，广州立根分别因与张鹏起及其一致行动人、鹏起科技等借款合同纠纷诉前财产保全四十件案件，依据相关规定，越秀区法院请求中国结算上海分公司协助轮候冻结张朋起名下持有公司股份。
另外在11月7日晚间，鹏起科技还公告称，因广金资本与张鹏起及其一致行动人、鹏起科技等涉及金融借款合同纠纷，广州市天河区人民法院请求中国结算上海分公司协助轮候冻结张朋起、张鹏起的一致行动人之宋雪云、申子和、前海朋杰名下持有的公司股份。
除了股东层面遭遇危机外，鹏起科技自身经营情况也出现了问题。在今年11月22日对上交所监管工作函的回复中，鹏起科技称，公司和公司实际控制人涉讼的金融借款合同纠纷共涉及68宗案件，涉讼借款本金共计3.4亿元。鹏起科技涉及其中63宗案件，涉讼借款本金共计3.15亿元。另有5宗案件鹏起科技不涉讼，但张朋起及其一致行动人宋雪云涉讼，涉讼借款本金2500万元。
天眼查显示，今年8月至9月，上海峰龙曾相继被上海顶鹰金属装饰工程有限公司、上海泊锐装饰工程有限公司、棕榈泉、上海诗恒雅帼建材有限公司起诉，起诉原因包括买卖合同纠纷、建设工程施工合同纠纷以及房屋租赁合同纠纷。
另外，就上海峰龙被列入法院失信被执行人名单的相关事项，田峰向记者出示的一份结案证明显示，申请人上海泊锐装饰工程有限公司与上海峰龙的建设工程施工合同纠纷一案，截至11月30日，上海峰龙已完成调解书确定的法律义务，案件执行完毕结案。
2015年12月，山东省济南市历下区人民法院做出民事裁定，驳回了山东华源的上诉。此后，山东华源又于2017年在北京市第一中级人民法院（以下简称北京一中院）进行起诉，请求确认“补充协议”合法有效。2017年10月11日，北京一中院审查认为，本案系合同纠纷，也未采信地矿集团“即使需要审理也应由山东地矿所在的济南市中级人民法院审理较为合适”的说法，裁定该案件移送至北京市第二中级人民法院处理。
除了亏损和停产，力之源还官司缠身，其目前涉及诉讼及仲裁事项17项，涉及判决金额九百多万元。这些诉讼事项时间跨度从2016年5月到今年6月，涉及买卖合同纠纷、工程款等，判决金额从两万多元到三百多万元不等。
此外，10月18日晚间，雪莱特在回复深交所关注函时详细披露了富顺光电因部分采购合同未按期支付货款涉及的官司纠纷。截至目前，富顺光电身涉22项买卖合同纠纷、票据付清请求权纠纷、合伙协议纠纷等，涉及资金合计3297.98万元。雪莱特指出，这些诉讼案中，涉及法院裁定冻结的财产总金额是1809.63万元，但是财产保全是否全部已按裁定结果执行，或者是否全部针对富顺光电，还需要进一步核实。
天眼查显示，今年8月至9月，上海峰龙曾相继被上海顶鹰金属装饰工程有限公司、上海泊锐装饰工程有限公司、棕榈泉、上海诗恒雅帼建材有限公司起诉，起诉原因包括买卖合同纠纷、建设工程施工合同纠纷以及房屋租赁合同纠纷。
另外，就上海峰龙被列入法院失信被执行人名单的相关事项，田峰向记者出示的一份结案证明显示，申请人上海泊锐装饰工程有限公司与上海峰龙的建设工程施工合同纠纷一案，截至11月30日，上海峰龙已完成调解书确定的法律义务，案件执行完毕结案。
北京市大兴区人民法院民事裁定书显示，申请人奥音科技（北京）有限公司与被申请人北京锤子数码科技有限公司买卖合同纠纷一案，现申请人奥音科技（北京）有限公司认为被申请人北京锤子数码科技有限公司有转移财产的企图，于2018年11月26日向北京市大兴区人民法院提起诉前财产保全申请，请求对被申请人的银行账户进行保全。申请人與音科技（北京）有限公司已向法院提供了保函担保。
根据天宝食品披露的重大诉讼公告，自12月21日起，公司董事会陆续收到辽宁省大连市中级人民法院送达的传票等涉案资料。因与国家开发银行大连市分行借款合同纠纷，国家开发银行大连市分行向法院提起诉讼，要求公司偿还相应借款本金、利息、罚息等诉讼要求，涉案金额合计5.87亿元，占公司2017年经审计净资产的21.34%。
此外，天眼查显示，关于陈鸿成的风险和预警提醒多达110条，其中多数为借款合同纠纷、民间借贷纠纷、合同纠纷等。
10月26日，宝塔实业公告称，因为合同纠纷，张家港市人民法院和海南省海口市中级人民法院分别轮候冻结宝塔石化集团所持全部公司股份4.05亿股，轮候冻结期限36个月。
事实上，一年多之前，由于合同纠纷，杭州市西湖区人民法院于2017年3月9日对宝塔石化集团所持公司的4.05亿股股份进行了冻结，直到今年6月初才予以解冻。
尽管张家港市人民法院在11月4日也宣布对宝塔石化集团持有的股份进行解冻，但是，11月27日和31日，宝塔石化集团所持的上述股份又因合同纠纷，先后被乌鲁木齐铁路运输中级法院和宁夏回族自治区银川市中级人民法院轮候冻结。
进入12月来，裁判文书网陆续公开了多份裁决书及开庭公告：北京市海淀区人民法院判决东峡大通支付曾为其提供自行车仓配服务的物流公司服务费逾800万元；上海市崇明区人民法院判决ofo方面支付媒体代理合同费约510万元；12月25日，上海知妮服饰有限公司起诉东峡大通的房屋租赁合同纠纷将开庭审理。
10月25日，中珠医疗披露的一则实际控制人股份被冻结事项引起了《每日经济新闻》记者的注意。公告显示，股份被冻结的原因系申请保全人青岛国信资本投资有限公司（以下简称青岛国信）与珠海中珠集团股份有限公司（以下简称中珠集团）、许德来约7395万元的合同纠纷案。
在重组失败及市值腰斩后，中珠集团和第二大股东也陷入了麻烦中，二者所持有的中珠医疗股权均遭遇冻结及轮候冻结的窘境。2018年9月14日，中珠医疗收到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具的《股权司法冻结及司法划转通知》，及北京市高级人民法院向中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具的《协助执行通知书》，中珠集团所持有的上市公司股票遭冻结，案由为北京中泰创盈企业管理有限公司诉中珠集团人民币3亿元保证合同纠纷一案。10月23日，中珠医疗再次收到相关单位的通知，中珠集团所持有的中珠医疗股票遭轮候冻结。
因公告未对上述合同纠纷作详细的披露，外界自然无法了解冻结的缘由。不过，《每日经济新闻》记者从一份北京市高级人民法院的民事裁定书中梳理出了“青岛国信资本投资有限公司与中珠集团、许德来约人民币7395万元合同纠纷一案”的始末。
记者注意到，合同纠纷事项中提及的“西藏信托-盛景20号单一资金信托”的确出现在中珠医疗的股东名单中，在今年重组停牌前位列第八，持股数量达到3859.16万股。
对于记者的相关问题，中珠医疗未直接回应，邮件回复称：“关于因上述合同纠纷一案产生的股份冻结情况，我司已于2018年10月24日披露了《关于股东股份被轮候冻结的公告》（编号：2018-116号）。目前无需要披露而未披露的信息，相关信息以公司公告的信息为准。”
10月25日，中珠医疗披露的一则实际控制人股份被冻结事项引起了《每日经济新闻》记者的关注。公告显示，股份被冻结的原因系申请保全人青岛国信资本投资有限公司（以下简称青岛国信）与珠海中珠集团股份有限公司（以下简称中珠集团）、许德来约7395万元的合同纠纷案。
在重组失败及市值腰斩后，中珠集团和第二大股东也陷入了麻烦，二者所持有的中珠医疗股权均遭遇冻结及轮候冻结的窘境。2018年9月14日，中珠医疗收到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具的《股权司法冻结及司法划转通知》，及北京市高级人民法院向中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具的《协助执行通知书》，中珠集团所持有的上市公司股票遭冻结，案由为北京中泰创盈企业管理有限公司诉中珠集团人民币3亿元保证合同纠纷一案。10月23日，中珠医疗再次收到相关单位的通知，中珠集团所持有的中珠医疗股票遭轮候冻结。
因公告未对上述这些合同纠纷作详细的披露，外界自然无法了解冻结的缘由。不过，《每日经济新闻》记者从一份北京市高级人民法院的民事裁定书中，梳理出了“青岛国信资本投资有限公司与中珠集团、许德来约人民币7395万元合同纠纷一案”的始末。
合同纠纷引另一焦点：市值管理还是违规操作
记者注意到，合同纠纷事项中提及的“西藏信托-盛景20号单一资金信托”的确出现在中珠医疗的股东名单中，在今年重组停牌前位列第八，持股数量达到3859.16万股。
对于记者的相关问题，中珠医疗未直接回应，邮件回复称：“关于因上述合同纠纷一案产生的股份冻结情况，我司已于2018年10月24日披露了《关于股东股份被轮候冻结的公告》（编号：2018-116号）。目前无需要披露而未披露的信息，相关信息以公司公告的信息为准。”
粤泰股份12月20日晚间公告，因焦作市中站区亿利小额贷款有限公司与公司借款合同纠纷一案，导致公司部分资产被查封。12月4日，在焦作市中级法院主持下，双方达成执行和解。12月19日，经公司查询，焦作市中级法院解除了公司部分资产的查封，具体解封资产为公司名下位于城启天鹅湾海珠区革新路天鹅街15号6#楼46套房产。
自从摩拜单车在4月份出售给美团点评以后，ofo便多次陷入资金断裂传闻。公开信息显示，至少有9家公司因合同纠纷将ofo告上法庭，涉及物流运输、房屋租赁、广告费用、拖欠货款等多种事由，部分案件已达成和解，尚有多起仍在审理之中。
与此同时，ofo还涉及多起劳动合同纠纷。中国执行信息公开网显示，2018年8月至11月，ofo的运营主体东峡大通（北京）管理咨询有限公司已被20次列入被执行人名单，涉及执行标的超5360万元。东峡大通在深圳、杭州、唐山等地的分公司因登记的住所或经营场所无法联系，曾被工商部门列入企业经营异常名录。
新潮能源于2018年12月18日收到北京市高级人民法院下达《应诉通知书》，内容包括，恒天中岩投资管理有限公司（以下简称恒天中岩）作为原告，就其与北京正和兴业投资管理有限公司（以下简称正和兴业）、唐万新合同纠纷一案，申请追加新潮能源为被告，请求判令新潮能源承担被告债务连带责任，涉案金额合计涉及金额超过6亿元。
中国裁判文书网10月31日发布的《民事判决书》显示，因融资租赁合同纠纷，上海大唐融资租赁有限公司(以下简称大唐租赁)起诉*ST凯迪、蛟河凯迪绿色能源开发有限公司(蛟河凯迪)，该案件于6月1日在吉林省高级人民法院立案，目前已一审终结。
新潮能源疑似卷入德隆唐万新合同纠纷案
12月18日晚间，新潮能源公告称，公司收到北京高院下达的应诉通知书，原告恒天中岩投资管理有限公司就其与北京正和兴业投资管理有限公司、唐万新的合同纠纷一案，申请追加公司为被告；原告请求判令正和兴业向恒天中岩支付回购价款及违约金共计6.77亿元，并判令新潮能源就该笔债务承担连带责任。对于此次“躺枪”涉诉，新潮能源表示，将立即对公司对外担保情况进行排查，并聘请专业律师积极应诉。
据悉，智临电气与苏州亿朗电子科技有限公司（以下简称苏州亿朗）存在合同纠纷，常州市天宁区人民法院判决智临电气支付货款50.92万元，但智临电气“有履行能力而拒不履行相关义务”，为此被法院纳入“老赖”名单。
11月10日，金宇车城披露的《累计诉讼情况公告》显示，智临电气与苏州亿朗的合同纠纷诉讼处于一审未开庭的状态。12月1日，金宇车城披露《累计诉讼情况公告(更新后)》显示，截至公告披露日，智临电气还存在多起诉讼未了结。
新潮能源12月18日晚间公告，因恒天中岩与唐万新等的合同纠纷案追加公司为被告，公司收到上交所问询函。上交所要求公司说明原告恒天中岩与被告正和兴业、唐万新合同纠纷的具体情况，公司与恒天中岩、恒天龙鼎、正和兴业、唐万新及“德隆系”存在何种关系；公司为恒天中岩提供担保是基于何种考虑等。
【新潮能源：恒天中岩合同纠纷案申请追加公司为被告】
新潮能源(600777)12月18日晚间公告，原告恒天中岩投资管理有限公司就其与北京正和兴业投资管理有限公司、唐万新合同纠纷一案，申请追加公司为被告。其诉讼请求为：判令公司就两项诉讼请求下的债务承担连带责任。涉案金额6.77亿元。因尚未开庭审理，目前暂无法预计该案对公司本期及期后利润的具体影响金额。
据悉，智临电气与苏州亿朗电子科技有限公司（以下简称苏州亿朗）存在合同纠纷，常州市天宁区人民法院判决智临电气支付货款50.92万元，但智临电气“有履行能力而拒不履行相关义务”，为此被法院纳入“老赖”名单。
11月10日，金宇车城披露《累计诉讼情况公告》显示，智临电气与苏州亿朗的合同纠纷诉讼处于一审未开庭的状态。12月1日，金宇车城披露《累计诉讼情况公告(更新后)》显示，截至公告披露日，智临电气还存在多起诉讼未了结。
ST慧球12月12日晚间公告，中江信托因借款合同纠纷对公司原实控人下属公司斐讯数据等提起诉讼，要求斐讯数据偿还债务约3.34亿元，其中ST慧球作为第四被告，被要求承担连带偿还责任。ST慧球当日收到上交所问询函，要求公司目前所筹划重组的交易对手方和其实际控制人，即天下秀、李檬以及新浪集团，明确表态是否拟继续完成控制权转让，推进重组计划。
根据公开资料统计，2018年以来，至少有9家公司因合同纠纷将ofo告上法庭，涉及物流运输、房屋租赁、广告费用、拖欠货款等多种事由，部分案件已达成和解，尚有多起仍在审理之中。
上海凤凰8月31日晚公告称，子公司凤凰自行车因与东峡大通(北京)管理咨询有限公司买卖合同纠纷，于近日向北京市第一中级人民法院提起诉讼。2017年，凤凰自行车与东峡大通签订了《自行车采购框架协议》。截至起诉之日，东峡大通仍欠凤凰自行车货款6815.11万元。
这项冻结裁定牵涉到的诉讼案是湖南省资产管理有限公司（以下简称湖南资管）因合同纠纷对奥马电器等上述多方提起民事诉讼。2017年8月，湖南资管与钱包汇通签订了《应收账款收益权转让合同》、《应收账款收益权回购合同》，约定湖南资管以人民币3亿元受让钱包汇通与原债权人签署的《国内保理业务合同》项下应收账款收益权，并约定了回购期限，但后来因为钱包汇通未能在规定时间内履行回购义务，湖南资管将其及相关责任方诉上法庭。
截至目前，奥马电器涉及的诉讼包括，中国光大银行股份有限公司中山分行金融借款合同纠纷案、山东省国际信托股份有限公司公证债权文书案、厦门国际银行股份有限公司珠海分行的金融借款合同纠纷案、湖南资管合同纠纷案、华商银行深圳分行的财产保全案以及华兴银行的财产保全案。
《每日经济新闻》记者查询天眼查发现，11月22日，力昊金属和丰禧供应链均为被诉方，收到了来自辽宁省高级人民法院的执行文书。该执行文书内容中，辽宁高院称：“本院受理上海浦东发展银行股份有限公司大连分行与大连大福控股股份有限公司、大连长富瑞华集团有限公司、大连福美贵金属贸易有限公司、中国有色金属工业再生资源有限公司、东北军辉路桥集团有限公司金融借款合同纠纷一案，现依法向你公告送达协助执行通知书，冻结大连大福控股股份有限公司持有你公司100%股权（5000万元人民币），冻结期限三年，自2018年11月8日起至2021年11月7日止，冻结期间不得办理转让、更名、质押。”
“交易已经完成，转让方是否允许单方面终止收购？”王智斌表示，从执行文书内容来看，股权被冻结原因也是由上市公司的合同纠纷导致。
ST慧球12月12日晚间公告，中江信托因借款合同纠纷对公司原实控人下属公司斐讯数据等提起诉讼，要求斐讯数据偿还债务约3.34亿元，其中ST慧球作为第四被告，被要求承担连带偿还责任 。针对该事项，ST慧球当日收到上交所问询函，上交所要求公司目前所筹划重组的交易对手方和其实际控制人，即天下秀、李檬以及新浪集团，明确表态是否拟继续完成控制权转让，推进重组计划。
11月10日，中天能源披露三起诉讼，涉及与光大银行某支行的5002.95万元银行债务逾期、兴业银行某支行1.82亿元未清偿逾期债务、中基宁波集团股份有限公司的860万元买卖合同纠纷。而其中一起诉讼还导致中天能源2017年非公开发行股票募集资金的银行账户之一被执行扣划。尽管该账户被扣划的金额仅有11.6万元，但该账户用途正是为收购中天石油投资49.74%股权。
裁定书中写道：对于此类明显不会对相关市场竞争造成实质影响的合同纠纷，应该优选在合同法框架下解决，而不是直接诉诸反垄断法。
最高法院也认为，对于此类明显不会对相关市场竞争造成影响的纠纷应该优选在合同法框架下解决而不宜直接诉诸反垄断法，该认定对于当前司法实践中类似本应属于合同纠纷但动辄诉诸垄断案由的纠纷案件，起到了较强的指引作用。
天山生物通过现场检查还发现了大象广告五个银行账户处于被冻结状态。《每日经济新闻》记者注意到，大象广告已披露的三个银行账户被申请冻结金额就超过了1亿元，其中涉及借款合同纠纷。
值得一提的是，博汇股份曾在2016年10月被淄博市临淄区人民法院纳入失信被执行人名单。因博汇股份曾与淄博春磊化工存在设备采购合同纠纷，博汇股份指责后者未按合同条款的约定向公司交付4份竣工受控蓝图、设备合格证等，给其造成了损失，从而拒绝支付6.95万的尾款。后淄博春磊化工起诉，淄博市临淄区人民法院判决博汇股份向淄博春磊化工支付设备余款6.95万元及相关利息。博汇股份“抗拒执行”，被列入老赖名单。
今年8月，三峡新材曾披露，公司全资子公司深圳恒波于2018年8月9日收到深圳市罗湖区人民法院送达的23个案件的应诉通知书、传票及《民事起诉状》等文件。案件原告分别为北京中邮普泰移动通信设备有限责任公司（以下简称北京中邮）、中邮普泰通信服务股份有限公司（以下简称中邮普泰），案由为合同纠纷，诉讼金额合计人民币1.5亿元。中邮普泰是由中国邮电器材集团公司为主发起人的国有大型商贸企业。
今年8月9日，深圳恒波收到深圳市罗湖区人民法院送达的23个案件的应诉通知书、传票及《民事起诉状》等文件。原告为北京中邮、中邮普泰，案由为合同纠纷，诉讼金额合计约人民币1.5亿元。
从被诉违约到反诉诈骗，深圳恒波与北京中邮、中邮普泰的合同纠纷让人一头雾水。
中国裁判文书网还披露了深圳市罗湖区人民法院8月中旬下发的一份民事裁定书，其中提道，“原告北京中邮普泰移动通信设备有限责任公司诉被告深圳市恒波商业连锁有限公司买卖合同纠纷一案，本院于2018年7月31日立案。原告北京中邮普泰移动通信设备有限责任公司在收到‘受理案件通知书’七日内未缴纳诉讼费，亦未向本院书面申请免交、减交或缓交。本院依法按撤诉处理。”
值得一提的是，博汇股份曾在2016年10月被淄博市临淄区人民法院纳入失信被执行人名单。因博汇股份曾与淄博春磊化工存在设备采购合同纠纷，博汇股份指责后者未按合同条款的约定向公司交付4份竣工受控蓝图、设备合格证等，给其造成了损失，从而拒绝支付6.95万的尾款。后淄博春磊化工起诉，淄博市临淄区人民法院判决博汇股份向淄博春磊化工支付设备余款6.95万元及相关利息。博汇股份“抗拒执行”，被列入老赖名单。
此外，记者查询还发现，董事李瑶分别在今年8月和11月各自因一起增资纠纷和租赁合同纠纷，被杭州仲裁委员会、珠海横琴新区人民法院列入失信被执行人名单。
根据坚瑞沃能此前12月6日的公告，截至目前，公司、子公司沃特玛及其下属子公司涉及诉讼案件累计178件，涉诉金额共计约27.78亿元，其中已判决金额约5.47亿元。涉诉事由主要为：票据付款请求权纠纷、票据追索权纠纷、买卖合同纠纷、服务合同纠纷、金融借款合同纠纷、劳动纠纷等。
近日，上海市崇明区人民法院就ofo与白马（上海）投资有限公司（以下简称白马投资）的广告合同纠纷案作出判决。法院责令ofo支付拖欠白马投资的广告发布费510.31万元及对应违约金。
据《新京报》报道，今年以来，除了与白马投资的广告合同纠纷，正在或曾经起诉ofo的公司分别为：兰州雄飞物资有限责任公司、淄博传化公路港物流有限公司、武汉光谷创客街区管理有限公司、杭州云造科技有限公司、百世物流科技（中国）有限公司、德邦物流股份有限公司、上海倚申新能源科技有限公司及上海凤凰。
10月11日，庞大集团发布公告称，因公司拖欠海通恒信融资款，庞庆华100%股份被司法冻结；10月26日，在一起合同纠纷中，因庞庆华承担连带责任，北京二中院轮候冻结了庞庆华持有的公司股份。
由于长期未获得资本输血，加上每月高额的运维成本，多家供应商将ofo告上法院。寻找中国创客根据公开资料统计，2018年以来，至少有9家公司因合同纠纷将ofo告上法庭，涉及物流运输、房屋租赁、广告费用、拖欠货款等多种事由，部分案件已达成和解，尚有多起仍在审理之中。除此之外，ofo还涉及多起劳动合同纠纷。（新京报）
【海航基础：控股股东股份解除冻结】海航基础12月6日晚间公告，陕西省高级人民法院解除对公司控股股东基础控股所持公司21.92亿股的冻结。本次解除冻结的股份系基础控股于12月3日因与西部信托合同纠纷一案被司法冻结的公司股份。本次股份冻结解除后，基础控股剩余被冻结的股份数量为5752.01万股，占其所持公司股份总数的2.56%，占公司总股本的1.47%。
记者通过第三方平台“企查查”查询发现，“华丽家族花园”的原物业方上海锦江物业管理公司曾与上海地福在2014年发生过物业合同纠纷，根据彼时法院的判决书，被告（上海地福）系本市浦东新区锦绣路XXX弄XXX-XXX号会所房屋（以下简称涉讼房屋）所有人，该房建筑面积1827.17平方米。
海航基础12月6日晚间公告，陕西省高级人民法院解除对公司控股股东基础控股所持公司21.92亿股的冻结。本次解除冻结的股份系基础控股于12月3日因与西部信托合同纠纷一案被司法冻结的公司股份。本次股份冻结解除后，基础控股剩余被冻结的股份数量为5752.01万股，占其所持公司股份总数的2.56%，占公司总股本的1.47%。
海航创新（600555.SH）与湖南信托的3亿信托贷款还未结清，海航基础控股集团有限公司（以下简称“基础控股”）及其一致行动人海航实业集团有限公司（以下简称“海航实业”）与西部信托有限公司（以下简称“西部信托”）的合同纠纷又浮出水面。
12月4日，海航基础（600515.SH）公告称，公司12月3日接到相关监管部门通知，本公司控股股东基础控股及其一致行动人海航实业所持有本公司的全部股份被司法冻结，具体缘由是，陕西省高级人民法院受理了西部信托与基础控股、海航实业、北京亿城房地产开发有限公司合同纠纷一案，西部信托向陕西省高级人民法院申请4.3亿元范围内的财产保全。
据披露，目前陕西省高级人民法院受理了西部信托与海航基础控股集团有限公司、海航实业集团有限公司、北京亿城房地产开发有限公司合同纠纷一案。在该案中，西部信托向陕西省高级人民法院申请4.3亿元范围内的财产保全。
达威股份公告，因公司与东博租赁涉及建设工程分包合同纠纷，东博租赁向新津法院提出财产保全申请，要求对公司在民生银行成都分行营业部的存款在228.98万元限额内采取诉讼保全措施，11月30日，公司在民生银行开设的募集资金专项账户的部分资金被法院冻结。公司后期将积极采取相关有效措施，力争尽快处理该案纠纷，并尽快解除对公司募集资金专项账户资金的冻结。
【坚瑞沃能：子公司名下房产将被司法拍卖】坚瑞沃能公告，陕西省西安市中级法院就北京银行西安分行与公司、北京坚瑞恒安、深圳沃特玛、李瑶等借款合同纠纷一案，在阿里巴巴司法拍卖平台发布了房产拍卖公告，将公开拍卖公司全资子公司北京坚瑞恒安名下位于北京经济技术开发区的两套房产，起拍价8179万元，预计将影响公司当期净利3527万元。
北京互联网法院9日上午挂牌，集中管辖北京市辖区内应当由基层人民法院受理的第一审特定类型互联网案件，包括互联网购物合同纠纷；互联网服务合同纠纷；互联网著作权权属纠纷等。从立案到执行全流程网上办理，让老百姓“少跑路”甚至“不跑路”。（新华视点）
9月7日下午，成都市房管局、市公安局、市建委、市发改委、市工商局联合召开专题会议，对恒大未来城、恒大银海湖、融创香璟台、德商·御府天骄、绿地锦观城、花样年·智荟城等在建商品住房装修合同纠纷协商解决不力项目的企业负责人，进行了集中约谈。会议要求开发企业应高度重视在建商品住房装修合同纠纷化解工作，坚决落实装修矛盾纠纷化解主体责任，务必采取切实有效的工作措施，回应购房人诉求。要求企业健全装修纠纷化解方案，了解异议，受理投诉，回应诉求；多平台、多渠道加强住房竣工验收前装饰装修工程相关法规政策的宣讲，向购房人普及《商品住房装修问答》，释疑解惑；对于合理诉求整改到位，不合理诉求解释到位；依照已办理的装饰装修施工许可证及装修工程造价咨询报告内容，积极协商完善合同约定，力争短期内取得装修合同纠纷化解实效。
对开发企业不主动作为，继续持观望、等靠态度，采取拖延战术，在沟通对话过程中消极应对，未正面回应购房人具体诉求，装修合同纠纷沟通化解不力的，将由市房管局、市建委、市发改委、市工商局、市公安局等部门，依法依规对有关企业进行联合惩处，并将处理情况向社会公布。（每日经济新闻）
日前，最高法印发《最高人民法院关于互联网法院审理案件若干问题的规定》，明确互联网法院集中管辖所在市的辖区内应当由基层人民法院受理的特定类型互联网案件，“互联网购物、服务合同纠纷”，“互联网金融借款、小额借款合同纠纷”等都包含在内。
日前，最高法印发《最高人民法院关于互联网法院审理案件若干问题的规定》，《规定》将互联网购物、服务合同纠纷；互联网金融借款、小额借款合同纠纷；互联网著作权权属和侵权纠纷；互联网域名纠纷；互联网侵权责任纠纷；互联网购物产品责任纠纷；检察机关提起的互联网公益诉讼案件；因对互联网进行行政管理引发的行政纠纷；上级人民法院指定管辖的其他互联网民事、行政案件等案件交由互联网法院管辖。《规定》将“签订、履行行为均在互联网上完成”作为管辖互联网金融借款、小额借款纠纷的限定条件。这里的“互联网金融借款、小额借款合同”特指与金融机构、小额贷款公司订立的借款合同，并不包含P2P网络借贷平台，互联网法院也不受理P2P借贷纠纷。《规定》自9月7日起施行。（中新网）
【电连技术：收到乐视诉讼开庭通知】电连技术9月5日晚间公告，公司于5月就与乐视移动智能信息技术（北京）有限公司买卖合同纠纷事宜，向法院提起民事诉讼，要求其支付相关货款765.87万元、利息以及承担本案的全部诉讼费用。近日，公司就上述事项收到北京市朝阳区人民法院民事传票，开庭时间为9月13日。
9月5日，物产中大（600704,SH）发布了一则诉讼事项公告，公告显示，公司控股子公司浙江物产金属集团有限公司（以下简称物产金属）就与山东鲁丽钢铁有限公司（以下简称鲁丽钢铁）等公司合同纠纷事项，向浙江省高级人民法院提起诉讼并提交财产保全申请书。
《每日经济新闻》记者注意到，浙江省高级人民法院于2018年8月6日立案受理物产金属和鲁丽钢铁等公司合同纠纷一案。由于尚需履行财产保全手续，公司于2018年8月6日申请暂缓披露上述诉讼事项。目前，法院方面已立案受理并裁定冻结、查封相应资金财产，涉案金额达3.3亿元。作为被告，鲁丽钢铁与物产金属合作多年，自2016年以来，因行业低谷多次被列为失信被执行人。
电连技术公告，公司于5月就与乐视移动智能信息技术（北京）有限公司买卖合同纠纷事宜，向法院提起民事诉讼，要求其支付相关货款765.87万元、利息以及承担本案的全部诉讼费用。近日，公司就上述事项收到北京市朝阳区人民法院民事传票，开庭时间为9月13日。（每日经济新闻）
中国裁判文书网信息显示，杭州市萧山区人民法院在审理原告苏州协和金属有限公司诉被告杭可科技买卖合同纠纷一案中，原告于2017年9月11日向本院提出撤诉申请；在审理原告杭可科技诉被告九江迅通新能源科技有限公司买卖合同纠纷一案中，原告于2018年1月31日向本院提出撤诉申请；在审理原告杭州德尔克机械有限责任公司诉被告杭可科技买卖合同纠纷一案中，原告于2018年3月1日向本院提出撤诉申请。
杭可科技招股书申报材料披露，截至招股书签署日，杭可科技还涉及3起诉讼。其中一起诉讼为：2017年9月，杭可科技因销售合同纠纷起诉中科泰能高铭科技发展有限公司（以下简称中科泰能），杭可科技请求法院判令中科泰能支付货款381万元。2017年12月，杭可科技撤诉。但2018年1月，中科泰能就同一合同纠纷起诉杭可科技，请求法院判令解除合同，杭可科技退还货款477万元及2018年1月16日起至该款付清为止逾期付款损失，并承担违约金548万元。2018年3月10日，杭可科技就上述案件向法院提起反诉。
中国裁判文书网信息显示，杭州市萧山区人民法院在审理原告苏州协和金属有限公司诉被告杭可科技买卖合同纠纷一案中，原告于2017年9月11日向本院提出撤诉申请；在审理原告杭可科技诉被告九江迅通新能源科技有限公司买卖合同纠纷一案中，原告于2018年1月31日向本院提出撤诉申请；在审理原告杭州德尔克机械有限责任公司诉被告杭可科技买卖合同纠纷一案中，原告于2018年3月1日向本院提出撤诉申请。
其中一起诉讼为：2017年9月，杭可科技因销售合同纠纷起诉中科泰能高铭科技发展有限公司（以下简称中科泰能），杭可科技请求法院判令中科泰能支付货款381万元。2017年12月，杭可科技撤诉。但2018年1月，中科泰能就同一合同纠纷起诉杭可科技，请求法院判令解除合同，杭可科技退还货款477万元及2018年1月16日起至该款付清为止逾期付款损失，并承担违约金548万元。2018年3月10日，杭可科技就上述案件向法院提起反诉。
目前，西藏发展还涉及另一起未披露详情的诉讼。8月21日，杭州市下城区人民法院计划审理一起借款合同纠纷。原告为浙江至中实业有限公司，被告为西藏发展、天易隆兴及西藏发展原董事长王承波。
按照上海凤凰的公告，因与东峡大通（北京）管理咨询有限公司（以下简称东峡大通）买卖合同纠纷，子公司凤凰自行车于近日向北京市第一中级人民法院提起诉讼。
8月31日，上海凤凰公告称，控股子公司上海凤凰自行车有限公司因与东峡大通（北京）管理咨询有限公司买卖合同纠纷，于近日向北京市第一中级人民法院提起诉讼。起诉理由为——2017年，凤凰自行车与东峡大通签订了《自行车采购框架协议》后，凤凰自行车与东峡大通签订了多份采购合同。经双方核对，截至起诉之日，东峡大通仍欠凤凰自行车货款人民币6815.11万元。
【上海凤凰：ofo小黄车欠货款6815万，向法院起诉索赔】上海凤凰8月31日晚间公告称，控股子公司上海凤凰自行车因与东峡大通（北京）管理咨询有限公司（ofo小黄车）买卖合同纠纷，于近日向北京市第一中级人民法院提起诉讼，2017 年，凤凰自行车与东峡大通签订了《自行车采购框架协议》后，凤凰自行车与东峡大通签订了多份采购合同。截至起诉之日，东峡大通仍欠凤凰自行车货款6815.11万元。根据采购合同，东峡大通拖欠货款及费用的行为严重违约，为维护自身合法权益，凤凰自行车向法院提起诉讼。
按照上海凤凰的公告，因与东峡大通（北京）管理咨询有限公司（以下简称东峡大通）买卖合同纠纷，子公司凤凰自行车于近日向北京市第一中级人民法院提起诉讼。
8月31下午，上海凤凰（600679.SH）公告称，控股子公司上海凤凰自行车因与东峡大通（北京）管理咨询有限公司（ofo小黄车运营方）买卖合同纠纷，于近日向北京市第一中级人民法院提起诉讼。
8月31日，上海凤凰（600679.SH）发布公告称，控股子公司上海凤凰自行车因与东峡大通（北京）管理咨询有限公司买卖合同纠纷，于近日向北京市第一中级人民法院提起诉讼。
由于亿阳集团的实际控制人邓伟当前深陷有关企业借贷纠纷、金融借款合同纠纷、债权转让合同纠纷、融资租赁纠纷等多个案件，亿阳集团持有*ST信通的32.89%的股权已经全部被冻结。*ST信通今年6月公告称，邓伟因涉嫌单位行贿罪协助调查，不能完全履职。
在深圳互联网金融协会的《提示》中指出，“租金贷”模式看似方便，但租户在不知情的情况下承担了贷款资金被服务商挪用的风险。“押一付一”看起来很美好，但在实际操作中，服务商却在租客不知情或者未对租客进行充分地风险提示的情况下为租客办理了“租金贷”服务，具有较强的蛊惑性、欺诈性。此外，少数服务商及其高管涉嫌职务侵占、挪用资金、诈骗等多种违法违规行为。租客和房东存在损失资金的风险，容易产生租赁合同纠纷。
而受合同诈骗案的影响，年富供应链部分银行账户被公安机关和金融机构冻结保全，年富供应链资金流动性受限，截至8月27日，银行账户被冻结资金约5亿元。这也导致部分客户、金融机构分别因业务合同纠纷、金融借款合同纠纷起诉年富供应链，年富供应链的日常生产经营直接受到影响。
【*ST华泽：上半年亏损1亿 独董等无法保证半年报真实性】*ST华泽8月27日晚披露半年报，上半年实现营业收入53万元，同比降99.85%；净利亏损1.03亿元。*ST华泽表示，大股东关联方占用资金，使公司经营雪上加霜、停滞不前；大面积的员工欠薪，使整体团队运营举步维艰、如履薄冰；监管机构调查及合同纠纷，使公司疲惫不堪。公司独立董事张莹、监事杨源新表示无法保证半年报内容的真实、准确、完整。另预计前三季亏损1.37亿元-1.65亿元。
三、存在潜在较多的租赁合同纠纷，涉及面广。租客和房东存在损失资金的风险，容易产生租赁合同纠纷。一旦长租公寓中介服务商资金链断裂、倒闭或恶意跑路，租客将损失押金和预缴的租金，且房东未收到的租金损失将由房东本人或者租客承担。同时，租客仍需继续向贷款机构支付贷款本息。租客已支付租金而房东却收不到租金，租客要求继续租住而房东要求租客退房，双方对是否继续履行租赁合同极易产生纠纷。租客在签署房屋租赁合同、办理“租金贷”时未明确认识到该种风险，而服务商为了发展业务、扩大规模也未履行告知义务。
*ST华泽8月27日晚披露半年报，上半年实现营业收入53万元，同比降99.85%；净利亏损1.03亿元。*ST华泽表示，大股东关联方占用资金，使公司经营雪上加霜、停滞不前；大面积的员工欠薪，使整体团队运营举步维艰、如履薄冰；监管机构调查及合同纠纷，使公司疲惫不堪。公司独立董事张莹、监事杨源新表示无法保证半年报内容的真实、准确、完整。另预计前三季亏损1.37亿元-1.65亿元。（每日经济新闻）
对于法院的上述要求，雪莱特方面提出了异议。公司表示，根据《民事裁定书》，因买卖合同纠纷案，科士达（002518，SZ）向法院申请财产保全，请求查封、冻结、扣押福建宇福、陈建顺所有的价值1.19亿元的财产。法院经审查后裁定：扣押福建宇福位于福建省漳州市龙文区鹤鸣路21号仓库（以下简称鹤鸣路21号）的3.5万个20KW充电机模块。同时，根据《指定保管人通知书》，法院指定富顺光电负责保管福建宇福所有的存放在福建省漳州市龙文区小港北路38号富顺光电科技园3号楼一楼仓库内的20KW充电模块2.5万个。
雪莱特还“喊冤”称，公司及富顺光电均不属于科士达与福建宇福、陈建顺的买卖合同纠纷一案的当事人，因富顺光电被法院在财产保全执行过程中列为指定保管人、协助执行人，故富顺光电才了解到案件有关的初步情况。公司称，其已委托律师就该事项进行积极处理，与财产保全申请人、法院等展开积极协调，并已经向法院提交了扣押资产的异议申请，以维护公司合法权益。
根据上文可知，富顺光电的资产之所以会被扣押，均源于“科士达与福建宇福、陈建顺的买卖合同纠纷一案”。那么，为何富顺光电会被波及？
陈建顺此番究竟陷入了什么纠纷之中？在公告中，雪莱特透露，陈建顺向公司表示其未收到与买卖合同纠纷及持股被司法冻结相关的法律文书。
对于法院的上述要求，雪莱特方面提出了异议。公司表示，根据《民事裁定书》，因买卖合同纠纷案，科士达（002518，SZ）向法院申请财产保全，请求查封、冻结、扣押福建宇福、陈建顺所有的价值1.19亿元的财产。法院经审查后裁定：扣押福建宇福位于福建省漳州市龙文区鹤鸣路21号仓库（以下简称鹤鸣路21号）的3.5万个20KW充电机模块。同时，根据《指定保管人通知书》，法院指定富顺光电负责保管福建宇福所有的存放在福建省漳州市龙文区小港北路38号，富顺光电科技园3号楼一楼仓库内的20KW充电模块2.5万个。
雪莱特还“喊冤”称，公司及富顺光电均不属于科士达与福建宇福、陈建顺的买卖合同纠纷一案的当事人，因富顺光电被法院在财产保全执行过程中列为指定保管人、协助执行人，故富顺光电才了解到案件有关的初步情况。公司称，其已委托律师就该事项进行积极处理，与财产保全申请人、法院等展开积极协调，并已经向法院提交了扣押资产的异议申请，以维护公司合法权益。
根据上文可知，富顺光电的资产之所以会被扣押，均源于“科士达与福建宇福、陈建顺的买卖合同纠纷一案”。那么，为何富顺光电会被波及？
陈建顺此番究竟陷入了什么纠纷之中？在公告中，雪莱特透露，陈建顺向公司表示其未收到与买卖合同纠纷及持股被司法冻结相关的法律文书。
另外，2015年~2017年，庆华集团还曾因买卖合同纠纷、运输合同纠纷、融资租赁合同纠纷等遭遇多起诉讼。经不完全统计，涉及的诉讼数量超过了10次，原告包括大连华锐重工集团股份有限公司等。
另外，2015年~2017年，庆华集团还曾因买卖合同纠纷、运输合同纠纷、融资租赁合同纠纷等遭遇多起诉讼。经不完全统计，涉及的诉讼数量超过了10次，原告包括大连华锐重工集团股份有限公司等。
另外，2015年~2017年，庆华集团还曾因买卖合同纠纷、运输合同纠纷、融资租赁合同纠纷等遭遇多起诉讼。经不完全统计，涉及的诉讼数量超过了10次，原告包括大连华锐重工集团股份有限公司等。
记者在裁判文书网另一份关于建设工程施工合同纠纷裁定书中了解到，一个名叫张建业的原告曾在法庭上诉称智伟光电30兆瓦光伏发电项目总承包方系新维太阳能。不过，此诉讼因管辖权问题被驳回，原告的说法未得到证实。
记者在裁判文书网另一份关于建设工程施工合同纠纷裁定书中了解到，一个名叫张建业的原告曾在法庭上诉称智伟光电30兆瓦光伏发电项目总承包方系新维太阳能。不过，此诉讼因管辖权问题被驳回，原告的说法未得到证实。
记者在裁判文书网另一份关于建设工程施工合同纠纷裁定书中了解到，一个名叫张建业的原告曾在法庭上诉称智伟光电30兆瓦光伏发电项目总承包方系新维太阳能。不过，此诉讼因管辖权问题被驳回，原告的说法未得到证实。
梳理公司公告可发现，2018年2月14日，斯太尔收到控股股东山东英达钢结构有限公司的书面通知，因未能偿还股权质押的融资款，其被财通证券起诉；2018年7月2日，斯太尔再次收到通知称，因股权质押合同纠纷，财达证券也提起诉讼并获受理。
天眼查信息显示，浙江翔盛涉及75项法律诉讼，今年以来，与中国银行、浦发银行、江苏民丰农商行、交通银行、江苏昆山农商行、南京银行、农业银行、建设银行等多家银行发生借款合同纠纷，被杭州、沭阳、宿迁等多地法院列为失信被执行人。记者注意到，杭州华和进出口有限公司持有的萧山农商行110万股和300万股股权将于9月在淘宝司法拍卖平台上进行拍卖。
7月6日，斯太尔公告披露，公司及其全资子公司江苏斯太尔、常州斯太尔因涉及与江苏中关村科技产业园控股集团的技术授权许可合同纠纷，部分银行账户被冻结，导致常州斯太尔向江南农村商业银行的借款产生5800万元逾期。
身陷理财合同纠纷 当代文化称回购义务和连带责任前提未达成
此前每经记者曾报道，当代东方的第一大股东，“当代系”旗下的当代文化等公司与另一家上司公司日出东方的控股子公司帅康电器发生了理财合同纠纷。
根据7月6日公告，公司及其全资子公司江苏斯太尔、常州斯太尔因涉及与江苏中关村科技产业园控股集团有限公司技术授权许可合同纠纷事项，部分银行账户被冻结，导致常州斯太尔向江南农村商业银行的借款产生5800万元逾期，并进一步引发公司及下属子公司的信用风险，造成多个银行账户被冻结。
不仅如此，近年来好来屋厨柜陷入了大量诉讼纠纷。据不完全统计发现，好来屋近5年间牵涉15件金融借款合同纠纷、15件买卖合同纠纷、5件劳动争议、3件民间借贷纠纷等裁定或判决。
不仅如此，近年来好来屋厨柜陷入了大量诉讼纠纷。记者根据启信宝披露的信息做不完全统计发现，好来屋近5年间牵涉15件金融借款合同纠纷、15件买卖合同纠纷、5件劳动争议、3件民间借贷纠纷等裁定或判决。例如2016年4月，其曾因拖欠贷款本息2131.07万元被中国银行厦门同安支行起诉。
不仅如此，近年来好来屋厨柜陷入了大量诉讼纠纷。记者根据启信宝披露的信息做不完全统计发现，好来屋近5年间牵涉15件金融借款合同纠纷、15件买卖合同纠纷、5件劳动争议、3件民间借贷纠纷等裁定或判决。例如2016年4月，其曾因拖欠贷款本息2131.07万元被中国银行厦门同安支行起诉。
据了解，中化三建与盐湖镁业之间存在不少工程合同，此前这些合同均正常支付，此次出现施工合同纠纷或因盐湖镁业现金流不足。盐湖股份内部人士向《每日经济新闻》记者表示，目前公司正在与中化三建及法院方面协商，着手解决上述事宜。
据了解，中化三建与盐湖镁业之间存在不少工程合同，此前这些合同均正常支付，此次出现施工合同纠纷或因盐湖镁业现金流不足。盐湖股份内部人士向《每日经济新闻》记者表示，目前公司正在与中化三建及法院方面协商，着手解决上述事宜。
再往前的2013年，储小晗把旗下中辉世纪的子公司中辉乾坤，作价2.5亿元出售给上市公司广陆数测（002175，SZ，今称东方网络），获得后者部分股权。交易完成后，中辉世纪曾持有广陆数测1409万股，占比9.78%。这部分股权后来也被抵了债。2015年，中辉世纪因借款合同纠纷，其持有的东方网络股票，全数被过户到三个自然人名下，以“偿还债务”。
再往前的2013年，储小晗把旗下中辉世纪的子公司中辉乾坤，作价2.5亿元出售给上市公司广陆数测（002175，SZ，今称东方网络），获得后者部分股权。交易完成后，中辉世纪曾持有广陆数测1409万股，占比9.78%。这部分股权后来也被抵了债。2015年，中辉世纪因借款合同纠纷，其持有的东方网络股票，全数被过户到三个自然人名下，以“偿还债务”。
闻天科技与李女士等业主的合同纠纷已有时日。今年2月9日，闻天科技将业主李女士诉至法庭，请求确认内部购房合同无效。该案一审于西安市长安区人民法院审理。今年6月8日，一审法院判决业主李女士败诉。值得一提的是，开发商闻天公司不只是将李女士起诉。据业主们介绍，因合同纠纷而被开发商起诉的业主，至少有10户（人）。李女士不服一审判决，随后提起上诉。
先是募投项目新建研发中心大楼竟“变成”职工公寓；再是3年半学术推广费为2.95亿元，占销售七成以上，且远高于同期研发投入；后又有“27个产品登上监管黑榜”；甚至老底也被挖了出来，包括“隐瞒对赌协议”、“空手套白狼”、“未披露买卖合同纠纷”……
银保监会近日发布的数据显示，上半年，银保监会机关及各保监局接收涉及保险公司的保险消费投诉47900件，同比下降0.72%。银保监会有关部门负责人表示，上半年保险消费投诉反映的主要问题为车险理赔纠纷、分红型人寿保险销售纠纷、意外伤害保险理赔纠纷和健康保险理赔纠纷，集中体现为保险合同纠纷。（新华网）
日出东方公告称，8月2日，公司控股子公司浙江帅康电气股份有限公司（以下简称帅康电气）提起诉讼，浙江省余姚市人民法院于8月3日受理了帅康电气诉厦门当代控股集团有限公司、厦门当代文化发展股份有限公司（以下简称当代文化）、鹰潭市当代投资集团有限公司、王书同、王春芳委托理财合同纠纷一案。
引起双方“委托理财合同纠纷”的则是中云当代一号私募股权投资基金。日出东方表示，公司介入调查得知，近期该基金管理人上海中云股权投资基金管理有限公司因“非法吸收公众存款”被上海市公安局浦东分局立案侦查。
日出东方公告称，2018年8月2日，公司控股子公司浙江帅康电气股份有限公司（以下简称“帅康电气”）提起诉讼，浙江省余姚市人民法院于2018年8月3日受理了帅康电气诉厦门当代控股集团有限公司、厦门当代文化发展股份有限公司（以下简称“当代文化”）、鹰潭市当代投资集团有限公司、王书同、王春芳委托理财合同纠纷一案。
引起双方“委托理财合同纠纷”的则是中云当代一号私募股权投资基金。日出东方表示，公司介入调查得知，近期该基金管理人上海中云股权投资基金管理有限公司因“非法吸收公众存款”被上海市公安局浦东分局立案侦查。
起讼方系日出东方控股子公司帅康电气 因委托理财合同纠纷
就以上情况，记者咨询了上海信和安律师事务所王龙国律师，王律师指出：“这属于合同纠纷，双方的权利义务以原合同（商品房销售合同）为准。开发商要求签署改造协议需要经过业主同意，业主如果不同意签署改造协议，则开放商单方面的意愿无法实现，最终双方的权利义务仍以原合同约定为准。”
近期，银保监会发布上半年保险业投诉数据。上半年，银保监会及各保监局接到涉及保险公司的保险消费投诉47900件，同比下降0.72%。其中，保险合同纠纷投诉46896件，占投诉总量的97.90%，同比下降0.77%；涉嫌违法违规投诉1004件，占投诉总量的2.10%，同比增长1.83%。
在46896件保险合同纠纷投诉中，涉及财险公司25749件，占54.91%，同比增长4.45%；涉及人身险公司21147件，占45.09%，同比下降6.47%。
财险公司合同纠纷投诉量居前10位的分别为人保财险5779件、平安财险3686件、国寿财险2537件、太平洋财险1694件、中华财险1245件、太平财险942件、阳光财险896件、大地财险791件、众安在线702件、泰康在线651件。在70家财险公司中，国寿财险增加621件，同比增长32.41%；安心财险增加609件，同比增长2030.00%；泰康在线增加566件，同比增长665.88%，投诉量增长较快。
人身保险公司合同纠纷投诉量居前10位的分别为中国人寿4443件、平安人寿2633件、新华人寿2047件、太平洋人寿1850件、泰康人寿1775件、人民人寿1111件、富德生命1080件、人民健康881件、华夏人寿601件、阳光人寿590件。在79家人身险公司中，人民健康增加697件，同比增长378.80%；华夏人寿增加240件，同比增长66.48%；天安人寿增加190件，同比增长112.43%，投诉量增长较快。
除了好友杨乐乐外，郑靖还涉嫌以成立合伙企业、筹备新三板上市等理由，鼓动两位自然人分别以400万元和100万元购买贵之步股权，却不兑现相关承诺。此外，郑靖及其控制的贵之步还涉及长沙农村商业银行股份有限公司的借款合同纠纷和广州彩晶鞋业有限公司的货款支付纠纷。
除了好友杨乐乐外，郑靖还涉嫌以成立合伙企业、筹备新三板上市等理由，鼓动两位自然人分别以400万元和100万元购买贵之步股权，却不兑现相关承诺。此外，郑靖及其控制的贵之步还涉及长沙农村商业银行股份有限公司的借款合同纠纷和广州彩晶鞋业有限公司的货款支付纠纷。
关于此次事件中的纠纷细节，双方各执一词。针对网络上反映的情况，东方启英于7月30日在其官方微博上首次给出回应，称相关举报言论均系人为捏造、散播的谣言，相关合同纠纷均已委托律师处理。
而关于双方的委托合同纠纷，她表示，之前已经向智晟文化支付过一部分垫资款，为此林女士还向记者提供了双方的微信转账记录。同时她再次表示，经与微博博主核对发现，孙梦涛在举报中关于实际执行合同金额的表述存在偏差。
关于此次事件中的纠纷细节，双方各执一词。针对网络上反映的情况，东方启英于7月30日在其官方微博上首次给出回应，称相关举报言论均系人为捏造、散播的谣言，相关合同纠纷均已委托律师处理。
而关于双方的委托合同纠纷，她表示，之前已经向智晟文化支付过一部分垫资款，为此林女士还向记者提供了双方的微信转账记录。同时她再次表示，经与微博博主核对发现，孙梦涛在举报中关于实际执行合同金额的表述存在偏差。
因朱正强过往的借贷合同纠纷，亚威股份（002559，SZ）的全资子公司江苏亚威创科源激光装备有限公司（以下简称创科源）在今年屡屡被卷入诉讼中。
这不是创科源近期遭遇的首次诉讼。今年1月，朱正强、宋美玉涉及4924万元的借款合同纠纷，创科源同样被要求负连带担保责任。
2014年底，朱正强还曾表示：“创科源的所有对外担保及在其资产上设立的抵押、质押等担保已在签订本协议前披露。”朱克锋与朱正强的部分借贷合同纠纷则发生在2014年中旬，一笔是2014年4月15日借款的265万元，另一笔是2014年4月24日借款的200万元。
事实上，今年1月，创科源曾收到诉讼通知，同样是因为朱正强的借贷合同纠纷。根据创科源1月24日收到的传票，原告姜勇诉第一被告朱正强、第二被告宋美玉、第三被告创科源，请求判令第一被告偿还原告借款本金4924万元等，同样请求判令创科源承担连带担保责任。
事实上，频繁的高层人事变动此前已经引发了监管层的关注。在七月初的重组问询函中，监管层要求万达电影补充披露相关管理层及核心技术人员从万达影视离职时是否签有竞业禁止协议等文件，是否存在对标的公司经营不利的知识产权纠纷、合同纠纷等，同时须重组后保证管理团队和核心人员稳定性的具体措施。对此，截至目前，万达电影在两次延期回复之后还未作出回应。
与此同时，猛狮科技及子公司合计29个账户被冻结，冻结原因涉及借款合同纠纷、融资租赁合同纠纷、定作合同纠纷、买卖合同纠纷、运输合同纠纷，申请冻结金额合计达4.34亿元。猛狮科技称，上述被冻结账户包含公司及子公司基本户、一般户和专户，已对公司资金周转和日常经营活动造成一定影响。
此外，猛狮科技及子公司合计29个账户被冻结，冻结原因涉及借款合同纠纷、融资租赁合同纠纷、定作合同纠纷、买卖合同纠纷、运输合同纠纷，申请冻结金额合计达4.34亿元。猛狮科技称，上述被冻结账户包含公司及子公司基本户、一般户和专户，已对公司资金周转和日常经营活动造成一定影响。
公告显示，猛狮科技及子公司合计29个账户被冻结。冻结原因涉及借款合同纠纷、融资租赁合同纠纷、定作合同纠纷、买卖合同纠纷、运输合同纠纷，申请冻结金额合计达4.34亿元。
猛狮科技早间公告：近日获悉公司及子公司部分银行账户被冻结，累计申请冻结金额4.34亿元，冻结原因均为合同纠纷，已对公司资金周转和日常经营活动造成一定影响。在本次账户被冻结事项解除之前，尚不排除后续或有公司及子公司其他账户资金被冻结的情形。（每日经济新闻）
值得一提的是，挂牌公告显示，科瑞实业涉及7个合同纠纷，均已取得司法结果。与此同时，科瑞实业还向厦门银行重庆分行抵押贷款3000万元，截至去年10月31日，余额2450万元，抵押期限为2018年6月3日。
值得一提的是，挂牌公告显示，科瑞实业涉及7个合同纠纷，均已取得司法结果。与此同时，科瑞实业还向厦门银行重庆分行抵押贷款3000万元，截至去年10月31日，余额2450万元，抵押期限为2018年6月3日。
根据公告内容，大富配天一共存在三笔司法冻结，其中有杭州延载投资管理合伙企业（有限合伙）提起仲裁，要求大富配天赔偿其3.91亿元投资款、利息等费用；浙江浙商产融资产管理有限公司以合同纠纷为由向浙江省高院提出诉讼保全申请，请求对大富配天部分财产予以冻结。大富科技表示，大富配天尚未收到上述司法冻结的相关法律文书，所涉及的相关纠纷事实尚不明确。
记者注意到，除了已经解决的2.5亿元借款纠纷外，韦振宇、华嬉云游还陷入其他纠纷。天眼查信息显示，由于金融借款合同纠纷，安信信托将韦振宇、华嬉云游等诉至法院，案件于今年6月20日开庭，但开庭结果并没有进一步信息。
此外，接盘方隆沃文化和王靖安目前还涉及多起诉讼，包括股权转让纠纷、借款合同纠纷的案件正在审理和上诉环节，西部资源这次股权转让能否最终成功，仍未可知。
此外，在2016年长春市中级人民法院公开的一份长生生物与山东兆信生物科技有限公司买卖合同纠纷一审民事判决书中就提到，山东兆信在法庭上直言，与长生生物之间签订的协议是：“我们为了配合长生生物公司做上市公司业绩签订的，价格和供货产品品种均没有按照协议实际履行。”
此外，在2016年长春市中级人民法院公开的一份长生生物与山东兆信生物科技有限公司买卖合同纠纷一审民事判决书中就提到，山东兆信在法庭上直言，与长生生物之间签订的协议是：“我们为了配合长生生物公司做上市公司业绩签订的，价格和供货产品品种均没有按照协议实际履行。”
具体来看，【（2018）京04财保26号】裁定书显示，南京银行北京分行诉神雾集团、北京华福工程有限公司、吴道洪、李丹、霸州市昌隆新能源有限公司金融借款合同纠纷一案，法院裁定为，查封、扣押、冻结神雾集团、北京华福工程有限公司、吴道洪、李丹的财产，限额151306237.50元。冻结银行存款的期限为一年，查封动产的期限为两年，查封不动产、冻结其他财产权的期限为三年。
【（2018）京04财保27号】裁定书显示，南京银行北京分行诉神雾环保、神雾集团、吴道洪、李丹、新疆圣雄能源股份有限公司金融借款合同纠纷一案，法院裁定为，查封、扣押、冻结神雾环保、神雾集团、吴道洪、李丹的财产，限额100884498.17元。冻结银行存款的期限为一年，查封动产的期限为两年，查封不动产、冻结其他财产权的期限为三年。
【亚星化学：山东强力对公司诉讼额增至3亿元】亚星化学7月19日晚间公告，公司收到山东省高院发来的开庭传票等文件，山东强力将诉讼金额增加至3亿元，案件于8月16日开庭。公司暂无法确定该对利润的影响。2017年度，亚星化学净利为2661万元。据亚星化学4月公告，因买卖合同纠纷，山东强力要求判决公司向其支付项目节能效益分成款6034万元。
珠海泓沛及汇垠天粤涉合同纠纷
财产保全申请书显示，2018年7月5日，汇垠天粤已就“与珠海泓沛的合同纠纷”向中国广州仲裁委员会提起仲裁申请。为了防止珠海泓沛在仲裁期间转移财产，特申请冻结其持有的全部平安汇通广州汇垠澳丰6号专项资产管理计划（以下简称“资管计划”）B级份额及其全部收益，冻结数额以1.01亿元为限。
也就是说，现在基金GP的股东之一，与基金的出资方产生了纠纷，以至于要申请保全财产。那么，究竟是什么合同纠纷，涉及金额达1亿元？
目前，珠海泓沛的份额被北京鼎耘和汇垠天粤两方争相冻结，两方均对珠海泓沛的劣后份额主张相应权利。“汇垠系”此前一直以管理人的身份出现，此次的1个亿“合同纠纷”难免引人遐想。
《每日经济新闻》记者注意到，加上本次诉讼，广西永盛公司因买卖合同纠纷，已涉7起诉讼。
除去最新的一次诉讼，广西永盛公司在此前，因买卖合同纠纷所产生的诉讼已有6起。
以今年2月的一次诉讼为例，2018年2月1日，广西永盛公司就与中海油广西能源有限公司（以下简称中海油公司）买卖合同纠纷一案，向南宁市西乡塘区人民法院递交了《民事起诉状》。广西永盛公司请求法院判令解除《油品购销框架协议》，中海油公司向广西永盛公司退还货款约1024.84万元、损失费约89.79万元（暂计至2018年1月20日），合计约1114.63万元，并承担本案诉讼费用。据桂东电力2017年年报显示，法院已受理上述案件，目前尚未开庭审理。
桂东电力在2017年年报中进一步披露，这6起因买卖合同纠纷所产生的诉讼，时间自2014年初到2018年3月，广西永盛公司分别作为原告或被告。
同日晚间，东方金钰还公告称，近日自查发现公司及全资子公司深圳市东方金钰珠宝实业有限公司部分银行账户存在被冻结的现象。公司尚未收到本次冻结涉及的相关司法部门出具的执行裁定、查封裁定及查封结果通知书等涉诉材料，公司自查初步判断本次冻结系基于与百瑞信托有限责任公司之间的一笔信托借款合同纠纷，百瑞信托申请冻结金额约为3亿元。
7月6日晚间，暴风集团发布公告称，公司控股股东冯鑫所持有的4.65%股份被司法冻结，占公司总股本的0.99%，冻结期为三年。原因是中信资本以股权转让合同纠纷为由向北京朝阳区人民法院申请财产保全。虽然公司表示，本次冻结不会对公司正常生产经营产生直接影响。但7月9日，暴风集团开盘跌停。随后，深交所发布关注函，要求冯鑫说明所持公司股份的质押情况，是否存在控股权变更的风险。
值得一提的是，在过往几年，万方集团还遭遇多起民间法律诉讼，其中包括合同纠纷、借贷纠纷等。
2018年4月，华融西部与金茂集团因合同纠纷，向宁夏回族自治区高级人民法院提出诉前财产保全申请，宁夏回族自治区高级人民法院已于2018年4月11日对该股权资产进行冻结，冻结期限为2018年4月11日至2020年4月10日。
根据公告，冯鑫所持暴风集团的部分股份被法院冻结，系中信资本（深圳）资产管理有限公司以股权转让合同纠纷为由，向法院申请财产保全，共被冻结327.13万股，冻结开始日期为2018年6月26日，冻结到期日期为2021年6月25日。
根据公告，冯鑫所持暴风集团的部分股份被法院冻结，系中信资本（深圳）资产管理有限公司以股权转让合同纠纷为由，向法院申请财产保全，共被冻结327.13万股，冻结开始日期为2018年6月26日，冻结到期日期为2021年6月25日。
俗话说，母子情深，通常情况下，最爱儿子的无疑是母亲，但科隆股份（300405，SZ）昨日（7月9日）披露的一份公告透露了豪门“母告子”的戏码。根据公司所述，其实际控制人姜艳与蒲泽一的借款合同纠纷已经进入执行阶段。蒲泽一持有的公司全部股份交付给姜艳用于抵债。有意思的是，蒲泽一为姜艳的儿子。
姜艳此番股权增加，并非源于通过二级市场增持，而是源于欠款方“抵债”而来。据悉，其与蒲泽一的借款合同纠纷进入执行阶段，蒲泽一有向姜艳偿还债务的义务。经辽宁省辽阳市中级人民法院民事调解后裁定，蒲泽一所持科隆股份940.18万股股份（占公司总股本的6.17%）用于偿还欠姜艳的债务。
值得一提的是，向蒲泽一讨债的人似乎不止一个。科隆股份公告显示，辽宁省辽阳市中级人民法院于3月13日冻结了蒲泽一全部持股。根据上述情况判断，这应该源于姜艳与蒲泽一的借款合同纠纷所致。一个月后，上市公司再度宣称，公司通过中登公司深圳分公司系统查询，蒲泽一持有的全部公司股份被司法轮候冻结。司法轮候冻结执行人为江苏省镇江市中级人民法院。
科隆股份公告显示，蒲泽一与科隆股份实控人姜艳的借款合同纠纷已经进入执行阶段，蒲泽一有向姜艳偿还债务的义务，蒲泽一所持科隆股份约940万股股份（占比6.17%），经辽宁省辽阳市中院民事调解后裁定用于偿还欠姜艳的债务。
天眼查显示，2015年9月17日至2018年3月19日，云南骐辉投资共有40次被最高人民法院列为失信被执行人。云南骐辉投资所涉及的诉讼事项颇多，围绕该楼盘项目包括：未支付建筑设计公司设计费、与中铁八局集团第六工程有限公司涉及2000万元的合同纠纷等。
7月6日晚间发布公告称，公司控股股东冯鑫部分股份被司法冻结。公告显示，暴风集团近日接到控股股东冯鑫函告以及通过中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司系统查询，获悉冯鑫所持有公司的部分股份被北京市朝阳区人民法院司法冻结。此次股份被司法冻结，系中信资本（深圳）资产管理有限公司以股权转让合同纠纷为由向北京朝阳区人民法院申请财产保全，对冯鑫名下暴风集团约327.13万股股票进行司法冻结。
此前的6月19日，西藏发展披露，被国投康泰信托告上法庭，因为控股股东天易隆兴等合同纠纷，且相关法院已做出裁决。
其中一则为“国投泰康信托诉天易隆兴等被告金融借款合同纠纷案”。国投康泰信托称，2016年5月，其与天易隆兴签订《信托贷款合同》并向天易隆兴一次性发放贷款4.5亿元。同时，二者签署了《股票质押合同》，约定天易隆兴以其持有的西藏发展2809.96万限售股及其孳息向国投康泰信托提供质押担保。诉讼书还称，西藏发展于2017年9月向国投康泰信托出具承诺函，承诺对大股东天易隆兴在前述贷款合同项下的全部债务承担连带保证责任。
“东方金钰目前不能按时付息，据我们了解主要是和一家小贷公司的合同纠纷有关，部分资产被冻结，导致现金流比较紧张，到期利息无法支付。我们已经派人去东方金钰现场了解。从现场反馈的信息显示，东方金钰的日常生产还在正常开展。原本该利息是应该在6月20日兑付，经过和公司协商，东方金钰表示争取在7月20日之前支付利息。”大同证券办公室的负责人7月4日对21世纪经济报道记者表示。
7月3日晚，川化股份（000155，SZ）发布公告称，公司于6月29日就与四川翔龄实业有限公司（以下简称四川翔龄）等买卖合同纠纷事项向成都市中级人民法院提起民事诉讼，并于7月2日获得法院受理。截至6月29日，四川翔龄欠川化股份货款合计2.68亿元，川化股份方面为此请求法院判令对方偿还该货款及违约金等。
7月3日晚，川化股份（000155，SZ）发布公告称，公司于6月29日就与四川翔龄实业有限公司（以下简称四川翔龄）等买卖合同纠纷事项向成都市中级人民法院提起民事诉讼，并于7月2日获得法院受理。截至6月29日，四川翔龄欠川化股份货款合计2.68亿元，川化股份方面为此请求法院判令对方偿还该货款及违约金等。
据悉，北京高院受理了华中投资与西藏瀚澧、金环、陈昊旻等借款合同纠纷一案。而依据（2018）京民初13号《民事裁定书》，因案件需要，对西藏瀚澧持股进行了冻结。案件当事人中，金环为西藏瀚澧执行事务合伙人，为仁智股份实控人；陈昊旻目前为仁智股份董事长、总裁。
根据公告内容，斯太尔控股股东山东英达钢结构有限公司（以下简称英达钢构）涉及与财达证券股份有限公司（以下简称财达证券）证券回购合同纠纷。财达证券发现英达钢构质押标的证券尚处于限售状态，认为上市公司有义务协助办理股票的解除限售手续。斯太尔却认为，股东所持股份并不满足解除限售条件。
据悉，北京高院受理了华中投资与西藏瀚澧、金环、陈昊旻等借款合同纠纷一案。而依据（2018）京民初13号《民事裁定书》，因案件需要，对西藏瀚澧持股进行了冻结。案件当事人中，金环为西藏瀚澧执行事务合伙人，为仁智股份实控人；陈昊旻目前为仁智股份董事长、总裁。
“公司出现大面积的员工欠薪，使得整个团队的运营举步维艰、如履薄冰；受监管机构的关注、调查及合同纠纷的影响，使公司疲惫不堪。公司主要生产经营实体拖欠税款导致销售业务无法正常开具增值税发票，公司持续经营能力下降。”*ST华泽2017年报称。
“公司出现大面积的员工工资发放难题，使得整个团队的运营举步维艰、如履薄冰；受监管机构的关注、调查及合同纠纷的影响，使公司疲惫不堪。公司主要生产经营实体拖欠税款导致销售业务无法正常开具增值税发票，公司持续经营能力下降。”*ST华泽在2017年报中称。
“公司出现大面积的员工工资发放难题，使得整个团队的运营举步维艰、如履薄冰；受监管机构的关注、调查及合同纠纷的影响，公司疲惫不堪。公司主要生产经营实体拖欠税款导致销售业务无法正常开具增值税发票，公司持续经营能力下降。”*ST华泽在2017年报中称。
《每日经济新闻》记者了解到，*ST信通的实际控制人为邓伟，共持有亿阳集团92.2%的股份。目前，邓伟共涉及了有关企业借贷纠纷、金融借款合同纠纷案、债权转让合同纠纷、融资租赁纠纷等多个案件。而亿阳集团也早已将其持有关于*ST信通的股票全部抵押。
《每日经济新闻》记者了解到，*ST信通的实际控制人为邓伟，共持有亿阳集团92.2%的股份。目前，邓伟共涉及了有关企业借贷纠纷、金融借款合同纠纷案、债权转让合同纠纷、融资租赁纠纷等多个案件。而亿阳集团也早已将其持有关于*ST信通的股票全部抵押。
其实，“洗房”这样的套路在过去的租房纠纷中经常出现。据公开报道，北京市朝阳区检察官在解读房屋租赁合同纠纷时曾明确表示，违规打隔断出租房屋，后利用政策“洗房”是“黑中介”六大骗财手段之一。
其实，“洗房”这样的套路在过去的租房纠纷中经常出现。据公开报道，北京市朝阳区检察官在解读房屋租赁合同纠纷时曾明确表示，违规打隔断出租房屋，后利用政策“洗房”是“黑中介”六大骗财手段之一。
本案中，汽车生产商已经按照相关规定进行了备案、通报和公告，但这并不能免除处于汽车经营末端的销售者应当履行告知义务。为此，在经营中，汽车销售商应根据诚实信用原则，将公司法上的忠实勤勉义务衍射到买卖合同纠纷中，销售者应当将产品的重大瑕疵，对消费者选择、判断有重大影响的重要信息，及时主动向消费者披露。
之所以认定*ST皇台与“德隆系”旧部有关，来源一位关联人物。*ST皇台间接控股股东为新疆润信通，而新疆润信通董事兼经理为沈巍，此前沈还担任德隆行政总经理。今年2月，唐万新、沈巍、新疆润信通、上海厚丰（*ST皇台控股股东）因合同纠纷一案被陕西钢谷电子商务股份有限公司起诉。
值得注意的是，6月20日西藏发展发布公告称，公司涉及原告国投泰康信托有限公司（以下简称“国投泰康信托”）诉西藏天易隆兴投资有限公司（以下简称“天易隆兴”）、西藏发展等被告金融借款合同纠纷案。
值得注意的是，西藏发展及天易隆兴近日卷入一场借款合同纠纷。6月20日西藏发展发布公告称，公司涉及原告国投泰康信托诉天易隆兴、西藏发展等被告金融借款合同纠纷案。
该事件源于珠海泓沛与北京鼎耘科技发展有限公司（以下简称北京鼎耘科技）之间的借款合同纠纷。后者于今年6月12日向北京市第三中级人民法院申请财产保全，而北京鼎耘科技此前从未出现于汇源通信公告上。而此前，汇源通信大股东内部纷争不断，此次又现“新玩家”？
值得注意的是，6月20日西藏发展发布公告称，公司涉及原告国投泰康信托有限公司（以下简称“国投泰康信托”）诉西藏天易隆兴投资有限公司（以下简称“天易隆兴”）、西藏发展等被告金融借款合同纠纷案。
值得注意的是，西藏发展及天易隆兴近日卷入一场借款合同纠纷。6月20日西藏发展发布公告称，公司涉及原告国投泰康信托诉天易隆兴、西藏发展等被告金融借款合同纠纷案。
该事件源于珠海泓沛与北京鼎耘科技发展有限公司（以下简称北京鼎耘科技）之间的借款合同纠纷。后者于今年6月12日向北京市第三中级人民法院申请财产保全，而北京鼎耘科技此前从未出现于汇源通信公告上。而此前，汇源通信大股东内部纷争不断，此次又现“新玩家”？
资料显示，截至6月8日，持股凯迪生态29.08%股份的股东阳光凯迪所持凯迪生态股票被冻结及轮候冻结11次，涉及金融借款纠纷、融资租赁纠纷、股权质押合同纠纷等等，其中多笔冻结股份比例为28.53%。阳光凯迪共持有凯迪生态29.08%股份。
*ST富控5月披露一宗买卖合同纠纷。2018年1月2日，公司子公司上海澄申商贸有限公司（简称“澄申商贸”）与上海孤鹰贸易有限公司（简称“上海孤鹰”）签订了《产品购销合同》，约定澄申商贸向上海孤鹰分别采购联想服务器和服务器主机，合同总金额为1.2亿元。澄申商贸已根据合同约定向上海孤鹰支付预付款9000万元。其后，上海孤鹰未按照合同约定交货。因此，澄申商贸对上海孤鹰提起买卖合同纠纷诉讼。
譬如5月7日，*ST尤夫公告表示，公司于近日收取了相关诉讼及民事裁定文件4项，案由涉及合同纠纷、民间借贷纠纷、民事裁定，累计涉及诉讼本金及裁定价值约为2.18亿元。
银湖网CEO郭辉认为，不否认先予仲裁在用户遇到合同纠纷或者权益受侵害选择维权时，较之正常的仲裁程序可以快速走上诉讼程序，给用户的安全感等方面确实有一定的价值，但是对于事前化解纠纷、预防交易风险等方面的作用可能小于预期。
譬如5月7日，*ST尤夫公告表示，公司于近日收取了相关诉讼及民事裁定文件4项，案由涉及合同纠纷、民间借贷纠纷、民事裁定，累计涉及诉讼本金及裁定价值约为2.18亿元。
据介绍，2018年4月，广东省高级人民法院反映，2018年以来，大量当事人持“先予仲裁”申请人民法院执行，大多是网络借贷合同纠纷。对“先予仲裁”裁决的性质、应否执行、如何执行等法律问题，各地法院存在较大分歧，法律适用标准及处理情况不统一，亟待释明。
最高法对此批复指出，当事人申请人民法院执行仲裁机构根据仲裁法作出的仲裁裁决或者调解书，人民法院经审查，符合民事诉讼法、仲裁法相关规定的，应当依法及时受理，立案执行。但是，根据仲裁法第二条的规定，仲裁机构可以仲裁的是当事人间已经发生的合同纠纷和其他财产权益纠纷。
该批复自2018年6月12日起施行。最高法同时明确，人民法院办理其他合同纠纷、财产权益纠纷仲裁裁决或者调解书执行案件，适用本批复。
此外，由于事涉徐茂栋旗下企业的其他合同纠纷，步森股份股东上海睿鸷持有股份亦全部被冻结，值得一提的是，今年3月，新任实控人赵春霞刚从徐茂栋手中受让上海睿鸷合伙份额，取得上海睿鸷所持上市公司13.86%的股权。
实际上，从步森股份发布的系列公告中可以看到，上述合同纠纷问题均出自前任实控人徐茂栋及其所控制企业，而受牵连最深的无疑是公司现任实控人赵春霞，其两次受让的股份均出现违规担保的情况。
此外，由于事涉徐茂栋旗下企业的其他合同纠纷，步森股份股东上海睿鸷持有股份亦全部被冻结，值得一提的是，今年3月，新任实控人赵春霞刚从徐茂栋手中受让上海睿鸷合伙份额，取得上海睿鸷所持上市公司13.86%的股权。
实际上，从步森股份发布的系列公告中可以看到，上述合同纠纷问题均出自前任实控人徐茂栋及其所控制企业，而受牵连最深的无疑是公司现任实控人赵春霞，其两次受让的股份均出现违规担保的情况。
2018年5月29日，*ST德奥公告称，和合资产管理（上海）有限公司（以下简称和合资管）已因借款合同纠纷起诉上市公司和浙江中捷环洲供应链集团股份有限公司。
6月6日，美丽生态发布晚间公告称，由于金融借款合同纠纷，公司作为第二被告人被中信银行股份有限公司常州分行起诉。截至本公告日，公司及子公司逾期贷款累计51000万元，此外，无其他逾期银行贷款事项。
公告还表示，由于上述金融借款合同纠纷案的原告申请诉前保全，导致公司及八达园林部分银行账户、部分资产及部分股权被查封及冻结。公司目前正积极与债权银行协商妥善解决方案。
2018年5月29日，*ST德奥公告称，和合资产管理（上海）有限公司（以下简称和合资管）已因借款合同纠纷起诉上市公司和浙江中捷环洲供应链集团股份有限公司。
一片低迷之中也有不同的声音，光伏专家王淑娟对21世纪经济报道表示，“此次政策短期可能是一个利空，会带来一些小企业洗牌、倒闭，也有可能引起一些合同纠纷等，但长期来讲，我觉得它会促进行业良性发展，加速平价上网的进程。国内今年还有35GW的量，加上国外市场，可能组件会有56GW，逆变器有50GW，足以支撑优秀企业的生存，这项政策的影响到年底能够消化掉。”
因媒体报道公司两大股东涉及合同纠纷、大股东所持股权遭司法冻结等，环能科技股票昨日开盘即遭重挫，封死在跌停板上。今日，环能科技公告确认，公司控股股东成都环能德美投资有限公司所持公司3.45%股权遭司法冻结。
昨日晚间，斯太尔（000760，SZ）公告称，因技术许可使用合同纠纷，公司及全资子公司斯太尔动力（江苏）投资有限公司（以下简称江苏斯太尔）、斯太尔动力（常州）发动机有限公司（以下简称常州斯太尔）被起诉。原告江苏中关村科技产业园控股集团有限公司（以下简称江苏中关村科技产业园）要求斯太尔方面返还2亿元技术许可费。
昨日晚间，斯太尔（000760，SZ）公告称，因技术许可使用合同纠纷，公司及全资子公司斯太尔动力（江苏）投资有限公司（以下简称江苏斯太尔）、斯太尔动力（常州）发动机有限公司（以下简称常州斯太尔）被起诉。原告江苏中关村科技产业园控股集团有限公司（以下简称江苏中关村科技产业园）要求斯太尔方面返还2亿元技术许可费。
今日晚间，斯太尔披露了涉诉公告，公司收到相关法律文书，获悉法院已受理苏控集团诉江苏斯太尔、斯太尔、常州斯太尔技术许可使用合同纠纷一案。苏控集团在诉状中表示，2016年7月，双方洽谈投资事宜，斯太尔承诺到江苏中关村科技产业园投资，但希望苏控集团先出资引进上述三款技术，待其到园区投资建厂时再等额回购。许可协议签订后，苏控集团支付了2亿元技术使用费，但斯太尔并未如约投资，在多次催促无果后，选择起诉。
5月29日，*ST德奥公告称，公司收到兰州市中级人民法院送达的“（2018）甘01民初476号”应诉通知书，法院已受理和合资产管理（上海）有限公司（以下简称“和合资管”）因借款合同纠纷对其提起的诉讼。
因上述借款合同纠纷，盛世济民起诉*ST皇台，诉求公司归还剩余400万元借款及利息981.49元。2017年5月9日，*ST皇台因上述借款合同纠纷案收到《民事调解书》。一个多月后，*ST皇台又因此收到《执行通知书》。1年后，公司终收到“限高令”。
因上述借款合同纠纷，盛世济民起诉*ST皇台，诉求公司归还剩余400万元借款及利息981.49元。2017年5月9日，*ST皇台因上述借款合同纠纷案收到《民事调解书》。一个多月后，*ST皇台又因此收到《执行通知书》。1年后，公司终收到“限高令”。
根据恒天海龙公告所称，上海聚品给公司发来了《告知函》、《辽宁省高级人民法院受理通知书》及中国证券登记结算有限公司投资者证券持有信息（深市）证明。相关文件内容显示，辽宁省高级人民法院于4月24日受理了上海聚品与兴乐集团、虞文品等借款合同纠纷一案。依据裁定书，因案件需要，冻结了兴乐集团持有的公司全部2亿股股票。据了解，冻结时间为5月16日，冻结期限为36个月（2018年5月16日至2021年5月15日）。
根据恒天海龙公告所称，上海聚品给公司发来了《告知函》、《辽宁省高级人民法院受理通知书》及中国证券登记结算有限公司投资者证券持有信息（深市）证明。相关文件内容显示，辽宁省高级人民法院于4月24日受理了上海聚品与兴乐集团、虞文品等借款合同纠纷一案。依据裁定书，因案件需要，冻结了兴乐集团持有的公司全部2亿股股票。据了解，冻结时间为5月16日，冻结期限为36个月（2018年5月16日至2021年5月15日）。
【恒天海龙：控股股东所持股份全部被冻结】恒天海龙公告，辽宁省高级人民法院于4月24日受理了上海聚品融资租赁有限公司与兴乐集团（公司控股股东）、虞文品等借款合同纠纷一案，因案件需要，冻结了兴乐集团持有公司的2亿股股票，占其持有公司股份的100%，占公司总股本的23.15%。本次兴乐集团股份被冻结事项对公司生产经营无直接影响。但鉴于兴乐集团全部股份已被冻结，可能存在公司实际控制权的变动风险。
恒天海龙29日晚间公告称，辽宁省高级人民法院于4月24日受理了上海聚品融资租赁有限公司与兴乐集团（公司控股股东）、虞文品等借款合同纠纷一案，因案件需要，冻结了兴乐集团持有公司的2亿股股票，占其持有公司股份的100%，占公司总股本的23.15%。本次兴乐集团股份被冻结事项对公司生产经营无直接影响。但鉴于兴乐集团全部股份已被冻结，可能存在公司实际控制权的变动风险。
同时，截至5月21日，春和集团涉及作为被告的法律诉讼79起。具体而言，涉及诉讼的案由以金融借款合同纠纷、买卖合同纠纷等类型为主，涉及总金额约47亿元。在79起诉讼中，已判决（含裁决、调解）且原告胜诉的诉讼合计金额超过30亿元。
正邦科技与中国-泰国崇左产业园管委会签饲料项目入园合同，拟投资2.9亿元在中泰崇左产业园建设饲料生产项目；*ST德奥公告，和合资管因借款合同纠纷，对公司、浙江中捷环洲供应链集团股份有限公司等提起的民事诉讼获法院受理，涉及金额约6657.29万元，目前案件尚未开庭审理。（每日经济新闻）
除《进展公告》外，春和集团同日还公布了《关于春和集团有限公司涉及诉讼的公告》，其中显示，截至5月21日，春和集团涉及作为被告的法律诉讼79起。具体而言，涉及诉讼的案由以金融借款合同纠纷、买卖合同纠纷等类型为主，涉及总金额约在47亿元。在79起诉讼中，已判决（含裁决、调解）且原告胜诉的诉讼合计金额超过30亿元。此外，在全部诉讼中，银行作为原告的案件共有47起，占比接近六成，涉及金额约为36亿元。
记者通过“企查查”了解到，截至5月19日，上海华信共涉及21起法律诉讼，涉及的案由包括“质押合同纠纷”、“金融借款合同纠纷”、“借款合同纠纷”等，起诉人包括银行、自然人以及保理公司。
不过随着债务清偿问题暴露，越来越多的质押合同纠纷出现。比如在今年3月28日，中国光大银行股份有限公司上海长宁支行（以下简称光大银行上海长宁支行）诉上海华信的“质押合同纠纷”原本应在上海长宁法院开庭，合同标的总额超8000万元。不过根据《中国经营报》的报道，因上海华信提出管辖异议，下次开庭时间将另行通知。对此，截至发稿，记者未能获得正式消息。
另一场诉讼——涉及两份金融借款合同的“金融借款合同纠纷”，同样是光大银行上海长宁支行起诉上海华信，定于5月9日开庭。5月21日，记者致电上海长宁法院，后者并未接受记者的采访。
此外，中国邮政储蓄银行股份有限公司上海分行营业部起诉上海华信，涉及“金融借款合同纠纷”的案件也即将于5月28日在上海的法院开庭。记者了解到，今年3月9日，上海华信曾将持有的华信国际1亿股质押给中国邮政储蓄银行股份有限公司上海分行营业部。
记者通过“企查查”了解到，截至5月19日，上海华信共涉及21起法律诉讼，涉及的案由包括“质押合同纠纷”、“金融借款合同纠纷”、“借款合同纠纷”等，起诉人包括银行、自然人以及保理公司。
不过随着债务清偿问题暴露，越来越多的质押合同纠纷出现。比如在今年3月28日，中国光大银行股份有限公司上海长宁支行（以下简称光大银行上海长宁支行）诉上海华信的“质押合同纠纷”原本应在上海长宁法院开庭，合同标的总额超8000万元。不过根据《中国经营报》的报道，因上海华信提出管辖异议，下次开庭时间将另行通知。对此，截至发稿，记者未能获得正式消息。
另一场诉讼——涉及两份金融借款合同的“金融借款合同纠纷”，同样是光大银行上海长宁支行起诉上海华信，定于5月9日开庭。5月21日，记者致电上海长宁法院，后者并未接受记者的采访。
此外，中国邮政储蓄银行股份有限公司上海分行营业部起诉上海华信，涉及“金融借款合同纠纷”的案件也即将于5月28日在上海的法院开庭。记者了解到，今年3月9日，上海华信曾将持有的华信国际1亿股质押给中国邮政储蓄银行股份有限公司上海分行营业部。
不过在当前上海华信资金陷入困窘的情况下，上述收购事项或难以为继。从上海华信已披露的公开信息可以看出，其与多家金融机构的关系正在恶化，当前上海华信正陷入“金融合同纠纷”等诉讼中。
不过在当前上海华信资金陷入困窘的情况下，上述收购事项或难以为继。从上海华信已披露的公开信息可以看出，其与多家金融机构的关系正在恶化，当前上海华信正陷入“金融合同纠纷”等诉讼中。
今年初，因库存酒严重库亏而引起资本市场一片哗然的*ST皇台（000995，SZ），如今正诉讼缠身。近日，公司又收到一份关于买卖合同纠纷案的一审判决书。
据*ST皇台5月22日公告显示，5月18日该公司收到法院关于武威润森彩印包装有限责任公司（下简称润森公司）诉*ST皇台买卖合同纠纷案的一审《民事判决书》。为此，公司计提了预计负债、案件受理费，共计影响2018年度损益354.62万元。
在不到一个月的时间里，*ST皇台因买卖合同纠纷案，已收到了两封《民事判决书》。先是4月28日，*ST皇台收到代理律师转发的法院关于四川省宜宾圆明园实业有限责任公司诉*ST皇台买卖合同纠纷案的二审《民事判决书》。
而最近一封，则是5月22日公告中显示的润森公司诉*ST皇台买卖合同纠纷案的一审《民事判决书》。2012年，润森公司陆续与*ST皇台签订《工业品买卖合同》，约定向后者出售白酒箱子、盒子等包装。合同签订后，润森公司按照合同约定向*ST皇台交付了合同中约定的货物，即白酒包装，但是后者却未按照合同约定给前者支付货款。
据《每日经济新闻》记者统计发现，2018年还未过半，截至5月22日，*ST皇台就有6条与诉讼、仲裁相关的公告，其中主要是有关买卖合同纠纷案与“证券虚假陈述责任纠纷案”。记者接着查阅*ST皇台2017年报更是发现，在公司涉及的“重大诉讼、仲裁事项”一栏，一共披露了21项信息。
问询中，深交所一方面要求*ST皇台说明预计负债计提时点，并就2017年21项重大诉讼逐一说明计提预计负债的金额、计算过程及判断依据；另一方面就“无锡市梅林包装彩印厂诉*ST皇台欠付货款的合同纠纷案”引发的后果进行了详细问询。
记者发现，*ST皇台因欠款导致的买卖合同纠纷，甚至涉及诉讼的背后，实际上是*ST皇台偿债能力薄弱的隐忧。
今年初，因库存酒严重库亏而引起资本市场一片哗然的*ST皇台（000995，SZ），如今正诉讼缠身。近日，公司又收到一份关于买卖合同纠纷案的一审判决书。
据*ST皇台5月22日公告显示，5月18日该公司收到法院关于武威润森彩印包装有限责任公司（下简称润森公司）诉*ST皇台买卖合同纠纷案的一审《民事判决书》。为此，公司计提了预计负债、案件受理费，共计影响2018年度损益354.62万元。
在不到一个月的时间里，*ST皇台因买卖合同纠纷案，已收到了两封《民事判决书》。先是4月28日，*ST皇台收到代理律师转发的法院关于四川省宜宾圆明园实业有限责任公司诉*ST皇台买卖合同纠纷案的二审《民事判决书》。
而最近一封，则是5月22日公告中显示的润森公司诉*ST皇台买卖合同纠纷案的一审《民事判决书》。2012年，润森公司陆续与*ST皇台签订《工业品买卖合同》，约定向后者出售白酒箱子、盒子等包装。合同签订后，润森公司按照合同约定向*ST皇台交付了合同中约定的货物，即白酒包装，但是后者却未按照合同约定给前者支付货款。
据《每日经济新闻》记者统计发现，2018年还未过半，截至5月23日，*ST皇台就有6条与诉讼、仲裁相关的公告，其中主要是有关买卖合同纠纷案与“证券虚假陈述责任纠纷案”。记者接着查阅*ST皇台2017年报更是发现，在公司涉及的“重大诉讼、仲裁事项”一栏，一共披露了21项信息。
问询中，深交所一方面要求*ST皇台说明预计负债计提时点，并就2017年21项重大诉讼逐一说明计提预计负债的金额、计算过程及判断依据；另一方面，就“无锡市梅林包装彩印厂诉*ST皇台欠付货款的合同纠纷案”引发的后果进行了详细问询。
记者发现，*ST皇台因欠款导致的买卖合同纠纷，甚至涉及诉讼的背后，实际上是*ST皇台偿债能力薄弱的隐忧。
北京晨报讯(记者 黄晓宇)因认为多次开锁ofo小黄车后，车辆不能骑，陈先生以车辆租赁合同纠纷为由将北京拜克洛克科技有限公司诉至法院，要求公司赔偿自行车租赁费用损失3元。日前，海淀法院受理了此案。
盈方微控股股东盈方微电子的股权质押纠纷有了部分结果。经法院裁定，拟将盈方微电子持有的盈方微1.06亿股划转给两位质权人。此外，盈方微电子还向其他三位质权人质押了盈方微股票约1.01亿股。公司表示，因股权质押回购纠纷及其他合同纠纷多次被相关法院轮候冻结，盈方微电子所持公司股份仍存在继续被司法强制划转而导致其丧失对公司控制权的可能。
对此，盈方微公告称，目前公司控股股东仍为盈方微电子，实际控制人为陈志成。不过，盈方微同时表示，盈方微电子所持全部公司股份已因股权质押回购纠纷及其他合同纠纷多次被相关法院轮候冻结，其所持公司股份仍存在继续被司法强制划转而导致其丧失对公司控制权的可能性。
宏裕科技的确是麻烦缠身。工商资料显示，该公司是最高人民法院所公示的失信公司；此外，因买卖合同纠纷、承揽合同纠纷等，公司多次成为被告。
2017年7月11日，四川省成都市中级人民法院发布的执行裁定书显示，泰合集团与周蕴瑾发生合同纠纷，泰合集团向法院提出诉讼保全申请，要求对周蕴瑾（被申请人）的财产采取保全措施。法院依法查封、冻结被申请人共计限额3960万元的财产。
然而，5月8日上午，杭州银行董秘徐国民却向21世纪经济报道记者表示，“划款的话，是依据相关借款合同的条款约定扣划的，不可能随意划扣”，他透露，“今天我们也在和上交所沟通，对公司来说，这是一个正常业务的合同纠纷，我们也在考虑要不要出一个澄清公告，作出回应。”
而宁波房地产股份有限公司则面临诉讼问题。它的全资子公司宁海宁房置业有限公司（以下简称“宁海宁房”），因与宁海国土资源局的土地合同纠纷，于2016年3月向浙江省宁波市鄞州区人民法院提交行政起诉状。2017年9月4日，宁海宁房收到浙江省宁波市鄞州区人民法院《行政判决书》，判决驳回原告宁海宁房置业有限公司的全部诉讼请求。
而宁波房地产股份有限公司则面临诉讼问题。它的全资子公司宁海宁房置业有限公司（以下简称“宁海宁房”），因与宁海国土资源局的土地合同纠纷，于2016年3月向浙江省宁波市鄞州区人民法院提交行政起诉状。2017年9月4日，宁海宁房收到浙江省宁波市鄞州区人民法院《行政判决书》，判决驳回原告宁海宁房置业有限公司的全部诉讼请求。
另外，昔日乐视旗下的互联网用车品牌易到也在此次诉讼名单中，包括北京东方车云信息技术有限公司、北京易到旅行社有限公司、易到旅行社（天津）有限公司等均被乐视网列为被告，均因买卖合同纠纷共涉案1.38亿元，这也是乐视网作为原告方涉及金额最高的诉讼。
其中涉及金额较大的就包括此前已经披露的信利电子有限公司与乐融致新电子科技（天津）有限公司及其他被告方的合同纠纷，该诉讼共涉及2.4亿元人民币。北青报记者了解到，成立于1992年的信利电子是一家以生产经营电子计算器、电子信息文字记事器、数码信息播放器，以及电子元器件、塑料、橡胶、柔性多层线路板、高密度互连积层板、多层挠性板的企业。据悉，为乐视手机代工曾是信利与乐视之间一项重要合作业务，另外部分型号的乐视手机也采用信利的屏幕、外壳、摄像头组件等。在2016年末乐视资金链危机爆发后，就有媒体披露乐视对信利有大量欠款。对此，信利曾在2016年12月对外称已与乐视订立了还款计划，乐视也已于当年11月开始按计划还款，但信利始终没有透露具体的欠款金额。
值得关注的是，去年2月份乐视旗下以电视制造为主业的乐视致新曾获得了信利电子有限公司7.2亿元的战略投资，信利则通过这笔投资获得了乐视致新2.34%的股权。对于从未涉足过彩电制造的信利此次投资乐视电视，有行业人士分析，这很可能是信利将此前乐视欠款实施了“债转股”，信利也由债主变身为股东。但目前看来，信利电子此次因合同纠纷起诉乐融致新电子科技（天津）有限公司及其他被告方，共涉及2.4亿多元，显示双方的欠款问题还未解决。
上述公告显示，根据《民事起诉状》、《河南省高级人民法院应诉通知书》（（2018）豫民初12号），中原信托有限公司（以下简称“中原信托”）以金融借款合同纠纷为由，向河南省高级人民法院起诉海南华信国际控股有限公司（以下简称“海南华信”）与上海华信。
天眼查信息显示，善林金融实控人周伯云还曾从事房地产开发，于2006年11月注册了“天津佳伦宏业房地产有限公司”，至今周伯云仍持股99.5%绝对控股。不过，这家公司被诉讼缠身，曾10次被法院列为失信被执行人名单（老赖），主要原因是房子未完成无法交房以及拖欠工程款等，因商品房销售合同纠纷被诉30余起，被质疑项目投资烂尾棘手。
刘水蓝和安旺生为自己的遭遇曾分头到沈河区凌云派出所报警。负责接待的一位所长说，不少挂靠公司的人确实心太黑，但这属于交通合同纠纷，论行业管理得去交通局，论价格欺诈得去物价局。在多次请求之下，派出所答应为他们两个人与涉事公司沟通，但这并不属于分内的事情。几天后，当刘水蓝再打电话给派出所相关人员时，得到的回复是，富旺通公司不同意，还得交钱才能要回车。
第三、民事责任追究。针对运输公司与个体业主签订的《挂靠服务合同》存在欺诈、霸王条款以及违约行为，属于合同纠纷，个体业主有权向人民法院提起民事诉讼，主张解除合同或者确认合同无效，并要求运输公司承担相应的合同责任。
2016年7月15日，狮头股份控股子公司狮头中联水泥因建设工程合同纠纷，银行账户被冻结，对狮头股份整体正常生产经营造成重大影响，狮头股份被实施其他风险警示，又一次戴上“ST”帽子。这似乎是处罚转型的一个关键节点。
在3月21日，万泽股份披露的西安新鸿业股东全部权益价值的评估说明中，记者看到，西安新鸿业2017年10月曾制定重组方案，内容包括西安新鸿业股东与绿城投资签订重组框架协议，约定在条件成熟时绿城投资对西安新鸿业进行重组，同时绿城投资提供7亿元用于解决西安新鸿业及其全资子公司西安鸿登的相关债务纠纷（含西安亚润电子科技有限公司，以下简称西安亚润，的3.2亿元债务合同纠纷）。
记者查询中国裁判文书网后，在编号为（2017）陕01民初448-1号的西安市中院民事裁定书中，原告喀什九锦股权投资有限公司（以下简称喀什九锦）诉被告赛德隆合同纠纷一案，于2017年4月13日立案。裁定书显示，喀什九锦2017年1月19日与赛德隆曾签订关于转让赛德隆在西安新鸿业全部债权及相关权益的《协议书》。
记者从上海市高级人民法院官网获悉，歆禺租赁此前还陷入多起法律诉讼中。譬如，2017年，歆禺租赁因合同纠纷曾与一家供应商闹到法院。当年11月，法院裁决冻结被申请人歆禺租赁的银行存款人民币约667万元，如存款不足，则查封、扣押其不足部分相应价值的财产。
记者从上海市高级人民法院官网获悉，歆禺租赁此前还陷入多起法律诉讼中。2017年其因合同纠纷曾被一家供应商告上法庭。当年11月，法院裁决冻结被申请人歆禺租赁银行存款人民币约667万元，如存款不足，则查封、扣押其不足部分相应价值的财产。
东华能源18日午间发布公告称，公司关注到市场关于美国德克萨斯州哈里斯县法院就MabanaftPte.Ltd.,诉东华能源股份有限公司合同纠纷一案的传闻，公司正在核实相关内容，并将尽快作出回应，为避免公司股价异常波动，经申请，公司股票自2018年4月18日开市起停牌，停牌时间为3个交易日，2018年4月23日开市起复牌。
至4月17日晚间，奥瑞德发布补充说明公告称：经控股股东核查了解，左洪波、褚淑霞夫妇所持上市公司31.83%股份因合同纠纷仲裁前财产保全的缘故，被江海证券向重庆市沙坪坝区人民法院申请实施冻结（轮候冻结），冻结期限三年。因被冻结股份占公司总股本的31.83%，触发相关披露标准，公司于4月16日晚间进行了公告披露。
尚存疑问的是，8050万股与此次冻结的3.9亿股仍存较大差距。不过，对于此次合同纠纷的金额和细节，4月17日晚间奥瑞德公告中并未披露。公告称，截至目前，左洪波、褚淑霞夫妇尚未收到法院下发的关于冻结的正式文件，亦未收到债权人发来的正式通知。控股股东正对相关事项进行核查，一旦收到正式文件，将马上通报公司，并将积极与相关债权人进行沟通协商，争取早日解除对公司股份的司法冻结。
至4月17日晚间，奥瑞德发布补充说明公告称：经控股股东核查了解，左洪波、褚淑霞夫妇所持上市公司31.83%股份因合同纠纷仲裁前财产保全的缘故，被江海证券向重庆市沙坪坝区人民法院申请实施冻结（轮候冻结），冻结期限三年。因被冻结股份占公司总股本的31.83%，触发相关披露标准，公司于4月16日晚间进行了公告披露。
尚存疑问的是，8050万股与此次冻结的3.9亿股仍存较大差距。不过，对于此次合同纠纷的金额和细节，4月17日晚间奥瑞德公告中并未披露。公告称，截至目前，左洪波、褚淑霞夫妇尚未收到法院下发的关于冻结的正式文件，亦未收到债权人发来的正式通知。控股股东正对相关事项进行核查，一旦收到正式文件，将马上通报公司，并将积极与相关债权人进行沟通协商，争取早日解除对公司股份的司法冻结。
前不久，兰州银行冲刺IPO，在其招股书披露的借款合同纠纷中，皇台酒业的名字现身被告栏，涉案金额为1675万元，使得这家公司再次出现在公众视野。
前不久，兰州银行冲刺IPO，在兰州银行招股书披露的借款合同纠纷中，公司皇台酒业的名字现身被告栏，而原告是兰州银行武威分行，涉案金额为1675万元。据了解，该案件处于“执行申请已受理”阶段；另外，皇台酒、甘肃日新皇台酒销售有限公司还与兰州银行存在1445万元的借款纠纷，截至目前已经调解。在此之前，皇台酒业经常处于债务纠纷状态，原因也大多是欠款导致被诉讼。
【美丽生态：董事长遭限制出境 并扣留有效出入境证件】美丽生态3月30日晚间公告，宁波鄞州法院在审理原告丁熊秀、严中辉与被告贾明辉合同纠纷一案中，原告丁熊秀、严中辉向宁波鄞州法院申请限制被告贾明辉出境。宁波鄞州法院作出裁定：限制贾明辉出境、并扣留其港澳居民来往内地通行证或其他有效出入境证件。公司表示，本诉讼案与公司无关。截至目前，公司董事长贾明辉因身体原因在香港家中养病，公司能与之保持正常沟通，能继续主持公司相关工作。
美丽生态公告称，宁波鄞州法院在审理原告丁熊秀、严中辉与被告贾明辉合同纠纷一案中，原告丁熊秀、严中辉向宁波鄞州法院申请限制被告贾明辉出境。宁波鄞州法院作出裁定：限制贾明辉出境、并扣留其港澳居民来往内地通行证或其他有效出入境证件。公司表示，本诉讼案与公司无关。截至目前，公司董事长贾明辉因身体原因在香港家中养病，公司能与之保持正常沟通，能继续主持公司相关工作。（每日经济新闻）
【明家联合：已收到乐视系公司还款298.07万元】明家联合晚间公告，此前全资子公司金源互动及孙公司金源广告因广告合同纠纷向有关人民法院提起诉讼，诉多家“乐视系”公司向金源互动和金源广告支付广告款共计6290.89万元及违约金。截至目前，前述诉讼事项处于强制执行或等待开庭阶段，已收到还款298.07万元，公司存在应收账款无法全额收回的风险。未来，公司将努力加快推进诉讼程序，同时继续加强与被诉方的谈判沟通，降低形成坏账损失的风险。
上海市浦东新区人民法院于日前发布《金融消费者权益保护审判白皮书》，提示了金融消费者最易陷入的三大纠纷：信用卡纠纷、人身保险合同纠纷和涉互联网金融纠纷。
人身保险合同纠纷：解释不充分如实告知难界定
随着公众健康保障意识的加强，投保重大疾病险、意外伤害险等人身险的数量明显增多。但由于保险公司对保险条款的解释不够充分，人身保险合同纠纷数量也随之增多。
自汽车新零售开始成为行业热点，“零首付”购车的广告铺天盖地而来，更是让不少消费者心动不已，但是零首付购车真的像字面解释的这么简单吗？去年9月，田先生在花生好车采取“零首付”购买了一辆车，但时隔两个月后，田先生并未拿到心仪的车辆，而且已经开始还贷款，但花生好车方面并未给予明确的回答，也不同意田先生退车，这让田先生很烦恼。一位不愿具名的业内人士表示，田先生的遭遇是典型的“零首付”合同纠纷，所谓“零首付”购车实际上有很多灰色成分。虽然可以“零首付”提车，但造成的弊端是最后总还款数大了很多，甚至有可能让你陷入信用危机。
《调解书》显示，原告盛跃公关与被告微鲸科技服务合同纠纷一案，该院于2017年11月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告向该院提出诉讼请求：1、被告向原告支付拖欠项目款及常规月费约286万元；2、被告支付原告违约金约7.03万元；3、诉讼费由被告承担。事实和理由：2016年7月至2017年8月，被告委托原告为被告多个项目提供公关策划服务。原告已按约将各项目执行完毕，但被告一直未按约向原告付清相关款项。
《调解书》显示，原告盛跃公关与被告微鲸科技服务合同纠纷一案，该院于2017年11月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告向该院提出诉讼请求：1、被告向原告支付拖欠项目款及常规月费约286万元；2、被告支付原告违约金约7.03万元；3、诉讼费由被告承担。事实和理由：2016年7月至2017年8月，被告委托原告为被告多个项目提供公关策划服务。原告已按约将各项目执行完毕，但被告一直未按约向原告付清相关款项。
多家公司披露午间公告。。创维数码：百度间接全资附属公司向酷开注资10.1亿元，成酷开第二大股东；闽发铝业停牌筹划重大资产重组：航天科工创业投资拟购买公司实控人及其一致人持有的1.307亿股公司股票，此外公司拟以12亿元的价格收购北京航天测控技术有限公司100%股权；伟隆股份获得210万元政府补贴；瀛通通讯控股股东3月15日增持2万股；菲利华年报拟每10股派现1.5元；ST巴士收到法院受理通知书，决定立案审理公司诉与腾扬广告其他合同纠纷一案；海辰药业调整员工持股计划。（每日经济新闻）
而2017年9月25日，电连技术对外发布公告，称目前乐视移动尚未还款，公司也未收到相关还款计划，乐视移动是否能还款存在着重大不确定性。因此电连技术于2016财务年度对乐视移动应收账款计提了坏账准备2278.32万元，计提比例为100%。并于2017年6月就乐视移动买卖合同纠纷事宜，向法院提起民事诉讼。
而2017年9月25日，电连技术对外发布公告，称目前乐视移动尚未还款，公司也未收到相关还款计划，乐视移动是否能还款存在着重大不确定性。因此电连技术于2016财务年度对乐视移动应收账款计提了坏账准备2278.32万元，计提比例为100%。并于2017年6月就乐视移动买卖合同纠纷事宜，向法院提起民事诉讼。、
根据中消协的2017年全国消协组织受理投诉情况分析显示，2017年全国交通工具类投诉共54536件，同比小幅增长0.55%，虽然变化不大，但仍然高居商品类投诉第二位。在整体投诉量保持平稳的同时，交通工具类中汽车及零部件消费维权问题严重。消费者反映的主要问题有：一是在销售时隐瞒刮蹭、补漆、漆皮受损等汽车真实情况，甚至有事故车、问题车二次销售的现象。二是汽车本身质量不过关，出现电瓶没电、提车3个月就出现自动熄火等质量问题。三是汽车维修技术不过硬，维修服务质量差，多次送修仍不能排除故障。四是擅自使用质次价廉的汽车配件，未按约定使用原厂配件，而以伪劣配件替代等问题。五是有消费者贷款提车时被加收金融服务费，甚至车辆交付后长时间拿不到汽车合格证等。六是合同纠纷，经销商没有充分尽到告知合同条款的义务，且合同条款模糊，存在经销商单方面加重消费者义务，减免自身责任的现象。
律师行业内人士告诉《国际金融报》记者，汽车消费维权行为主要包括汽车质量问题、售后服务问题、汽车销售合同问题等。其中，合同纠纷产生的最主要原因就是消费者法律意识的淡薄；汽车质量问题是投诉和纠纷最多的，取决于主机厂的技术和工艺；售后服务则因为贯穿汽车消费全生命周期，由于相应的服务企业良莠不齐，所以导致问题层出不穷。
具体来说，案由包括买卖合同纠纷、网络购物合同纠纷两类，被诉主体以平台自营店、专营店及品牌旗舰店为主，涉及天猫、京东、国美、亚马逊、1号店、当当网、苏宁易购、爱宁专卖、飞牛网等电商经营者。涉诉商品主要为日常家用产品，包含电子产品、家用电器、服装家纺、礼品、食品、奢侈品等，其中以电子产品及家用电器为主，占总数的54.5%。法院以价格欺诈为由判决经营者承担3倍惩罚性赔偿责任的案件35件，占比63.6%。
今日晚间，西部证券再度发布公告，详细描述了公司和乐视系的贾跃亭、贾跃民几个人的合同纠纷诉讼。火山君注意到，西部证券同时公告称，因为这个官司，联合信用评级有限公司将西部证券及公司的债券“15西部01"、“15西部02’’列入了信用评级观察名单中。
今日晚间，西部证券发布了有关诉讼的公告。公告详细描述了西部证券和贾跃亭、贾跃民、刘弘、单留欢、杨丽杰、赵龙几个人的合同纠纷官司。西部证券表示，公司自从去年7月已经开始了对上述人等提起了诉讼。目前四个案件都正在审理过程中。
科陆电子同时披露，公司全资子公司科陆能源涉诉一事有了判决结果。去年9月，科陆能源作为原告起诉了云南江川翠峰水泥有限公司、彭金国、韩健（合同纠纷）。近期，科陆能源收到云南省高级人民法院送达的（2017）云民初73号《民事判决书》。判决书显示，解除科陆能源与云南江川翠峰水泥有限公司签订的《合同书》；云南江川翠峰水泥有限公司在本判决生效之日起10日内向科陆能源支付投资收益8750万元，以及以该款项为本金，自本判决生效之日起至款项还清之日止，按中国人民银行同期贷款利率计算的利息；如云南江川翠峰水泥有限公司未在上述指定期限内履行付款义务，针对本判决第二项确定的债务，科陆能源有权对《云南江川翠峰水泥有限公司固定资产清单》项下的抵押物折价或拍卖、变卖的价款优先受偿等。
乐视系公司再度因欠款而陷入诉讼风波。诚迈科技(300598)因与乐视移动、新乐视智家、宇龙通信等存在合同纠纷，于近期向有关人民法院、仲裁委员会分别提起了诉讼、仲裁申请。其中，诚迈科技与乐视移动签订《乐视手机及相关设备测试项目协议》，但乐视移动未按照合同约定支付服务费，目前尚未支付的服务费为283.25万元。另外，新乐视智家尚未支付的服务费有两笔，分别为300.21万元、106.66万元。（证券时报）
@西北有狼_79708：离婚不会算财产，借贷不能讨债，合同纠纷分不清责任车祸违章麻烦您找交警！还有看了法制节目不要问我这个案子你们会怎么办
2013年SK海力士特大火灾的发生，就引出了中华联合财险和现代财险的再保险合同纠纷，这场官司也一直持续了多年。“近年来很多再保险分保业务因流程不明而引发的纠纷不断增加，给直保公司和再保公司都带来了很大的伤害。标准的出台给双方提供了一个参考标准，如果按照标准的流程和内容操作，再保险业务的纠纷就可以避免。”罗成对《每日经济新闻》记者表示。
近日公司收到广东省佛山市顺德区人民法院《民事裁定书》和《仲裁程序中的财产保全查封情况告知书》。因金融借款合同纠纷，申请人渤海银行向广州仲载委员会申请财产保全，请求对被申请人千山药机在银行的存款3000万元予以冻结或查封、扣押其相应价值的财产。根据《仲裁程序中的财产保全查封情况告知书》，广东省佛山市顺德区人民法院已冻结被申请人千山药机在广东千山医疗所持有的70%股权,冻结金额限度为人民币3000万元，冻结期限为两年。
据悉，常州市新北区人民法院已于2017年10月向中国证监会稽查总队反映上述虚增业绩情况，2月1日，记者从常州市新北区人民法院相关人士处证实了事件的真实性。据记者获得的一份《江苏省常州市新北区人民法院司法建议书》显示，“在审理原告安恰化工诉被告科菲特买卖合同纠纷一案时，发现辉丰股份于2014年4月23日发给被告科菲特电子邮件一份，载明2012年虚增销售4781.6万元，对应虚记应收票据借方科目4648.35万元，虚记应付账款借方科目4648.35万元”。
据悉，常州市新北区人民法院已于2017年10月向中国证监会稽查总队反映上述虚增业绩情况，2月1日，记者从常州市新北区人民法院相关人士处证实了事件的真实性。据记者获得的一份《江苏省常州市新北区人民法院司法建议书》显示，“在审理原告安恰化工诉被告科菲特买卖合同纠纷一案时，发现辉丰股份于2014年4月23日发给被告科菲特电子邮件一份，载明2012年虚增销售4781.6万元，对应虚记应收票据借方科目4648.35万元，虚记应付账款借方科目4648.35万元”。
1月31日晚间，尔康制药公告称，因帅佳投资与中信证券质押合同纠纷，1月25日帅佳投资持有的1.58亿股公司股份遭湖南省高级人民法院司法冻结。截至公告日，帅佳投资共持有公司股份2.32亿股，占公司总股本的11.24%。帅佳投资被冻结股份共计1.58亿股，占公司总股本的7.65%，占其持有公司股份的68.08%。目前尔康制药报收5.62元，创出阶段性新低。
在消费者投诉涉及财产险的事项中，合同纠纷类投诉是焦点，共1388件。主要表现为，理赔、给付纠纷923件，占合同纠纷投诉总量的66.50%，其中车险理赔纠纷847件，包括理赔定损金额争议、责任争议及理赔时效等问题。
人身险投诉方面，保险公司合同纠纷类投诉1300件。其中，保全纠纷数量最多，共446件，占合同纠纷投诉总量的34.31%，主要是满期给付金额争议、退保争议等；理赔、给付纠纷273件，占合同纠纷投诉总量的21%，主要表现为理赔金额争议、理赔时效争议等。
1月31日晚间，尔康制药公告称，因帅佳投资与中信证券质押合同纠纷，1月25日帅佳投资持有的1.58亿股公司股份遭湖南省高级人民法院司法冻结。截至公告日，帅佳投资共持有公司股份2.32亿股，占公司总股本的11.24%。帅佳投资被冻结股份共计1.58亿股，占公司总股本的7.65%，占其持有公司股份的68.08%。目前尔康制药报收5.62元，创出阶段性新低。
1月20日，千山药机发布公告，因发生民间借贷纠纷和小额贷款合同纠纷，公司9个银行账户被徐州市贾汪区、长沙县、长沙市雨花区三地人民法院采取强制冻结措施，冻结总额达1.63亿元。
【尔康制药：因质押合同纠纷 股东所持1.58亿股公司股票遭司法冻结】尔康制药公告，1月25日，因帅佳投资与中信证券质押合同纠纷，帅佳投资持有的1.58亿股公司股份遭湖南省高级人民法院司法冻结。截止公告日，帅佳投资共持有公司股份2.32亿股，占公司总股本的11.24%。帅佳投资被冻结股份共计1.58亿股，占其持有公司股份的68.08%，占公司总股本的7.65%。
记者在金盾控股门外遇到疑似公司债权方人员，多名人士在沟通中表示己方与金盾控股及金盾股份等企业存在债务往来，听说公司董事长出事后第一时间赶来了解，不过具体情况对方不愿透露，随后一名金盾集团人士出门将人领进门内，但对记者仍表示需要预约才能进去。《每日经济新闻》记者查询“天眼查“”获悉，涉及到周建灿相关的司法纠纷共有31条，具体包括买卖合同纠纷、金融借款纠纷、国际货物买卖合同纠纷、建设工程合同纠纷、以及未按时履行法律义务而被法院强制执行纠纷。（每经记者 沈溦 于奎峰）
但本次计提存货跌价准备数额之高仍令人惊讶。在三大被计提存货跌价准备的项目中，宁海桃源路项目陷入合同纠纷已达8年之久。此前的公告显示，由于控股子公司宁波房地产股份有限公司的全资子公司宁海宁房置业有限公司与宁海县国土资源局因土地使用权出让合同纠纷一案一审败诉。尽管宁波富达方面表示仍将继续上诉，但伴随着土地减值等各项费用增加，桃源路项目短期内将继续成为公司的包袱。
2017年启动违规披露案件立案调查64件，较去年增长33%，财务造假（占40%）与重大事项不披露（占26%）是主要类型。一是造假环节不断延伸，涉及IPO、再融资、并购重组、持续披露等多个领域。有的在IPO申报前即开始谋划造假；有的在通过发审会后、取得发行核准批文前隐秘粉饰财务数据；有的在公司上市后长期、系统性造假。二是造假手法不断翻新。有的滥用行业特点，寻求行业会计制度和企业会计准则差异的“制度红利”。有的通过境外公司，或依靠海外客户跨境造假。有的与关联方串通编造虚假合同纠纷，利用司法判决支付违约金的方式实施造假。三是并购重组违规披露折射脱实向虚倾向。有的用空壳公司以“名人效应＋高杠杆融资”进行收购，不及时披露重要进展信息，严重误导投资者。有的大股东在控股权转让过程中隐瞒实情、控制节奏分阶段披露，不断“拉抽屉”。四是信息披露异化为内幕交易、操纵市场的工具。有些上市公司实际控制人通过控制信息披露节奏，一方面利用误导性陈述频繁发布公司转型、对外收购以及项目研发突破等利好消息影响投资者预期，另一方面推迟发布企业亏损或收购失败的利空消息，或与不法私募机构勾结利用信息优势操纵市场，或提前高位精准减持股票从事内幕交易。
先是募投项目新建研发中心大楼竟“变成”职工公寓；再是3年半学术推广费为2.95亿元，占销售七成以上，且远高于同期研发投入；后又有“27个产品登上监管黑榜”；甚至老底也被挖了出来，包括“隐瞒对赌协议”、“空手套白狼”、“未披露买卖合同纠纷”……
在城市打拼的年轻人面临的首要问题就是租房。近日，记者从北京市大兴区法院获悉，从2014年到2017年11月近四年间，该院分别审结房屋租赁合同纠纷案件650件、750件、971件、1064件，租赁合同纠纷呈现逐年上升趋势。
作为距离北京市区最近的郊区，大兴区的房屋租赁市场异常活跃。大兴区法院红星法庭副庭长、审判员张杰介绍，在房屋租赁合同纠纷中，涉房产经纪公司的案件日益增多。部分中介会先租赁再转租，等合同到期或解除后，以各种理由拖延或拒绝退还押金，“要求退还押金的案件占半数以上”。
不可不醉，不可太醉。酒鬼酒以独特的包装设计使其在中国白酒市场占有一席之地，不过，最近酒鬼酒新版包装知识产权的所有人一纸诉状，要求解除与酒鬼酒签订的知识产权转让合同，酒鬼酒面临不能使用新版包装的风险。1月12日，湖南省高级人民法院开庭审理了原告吉首市石磊文化传播有限公司（以下简称石磊公司）与被告酒鬼酒的著作权转让合同纠纷一案。双方就是否保障了石磊公司优先采购权和知情权的焦点问题各执一词。（每日经济新闻）
2018年1月12日，湖南省高级人民法院开庭审理了原告吉首市石磊文化传播有限公司（以下简称石磊公司）与被告酒鬼酒的著作权转让合同纠纷一案。双方就是否保障了石磊公司优先采购权和知情权的焦点问题各执一词。
矛盾激化于2016年8月，石磊公司以著作权转让合同纠纷为由将酒鬼酒告上法庭。石磊公司在起诉状中称，合同签订后，酒鬼酒多次违反合同约定，没有保障石磊公司的知情权与优先权，并擅自将包装物制作业务交予其他供应商实施，请求法院判令解除合同。
2018年1月12日，湖南省高级人民法院开庭审理了原告吉首市石磊文化传播有限公司（以下简称石磊公司）与被告酒鬼酒的著作权转让合同纠纷一案。双方就是否保障了石磊公司优先采购权和知情权的焦点问题各执一词。
矛盾激化于2016年8月，石磊公司以著作权转让合同纠纷为由将酒鬼酒告上法庭。石磊公司在起诉状中称，合同签订后，酒鬼酒多次违反合同约定，没有保障石磊公司的知情权与优先权，并擅自将包装物制作业务交予其他供应商实施，请求法院判令解除合同。
2018年1月12日，湖南省高级人民法院开庭审理了原告石磊公司与被告酒鬼酒的著作权转让合同纠纷一案。
矛盾再次发生在2016年8月，石磊公司以著作权转让合同纠纷为由将酒鬼酒告上法庭。石磊公司在起诉状中认为，合同签订后，酒鬼酒多次违反合同约定，没有保障石磊公司的知情权与优先权，并擅自将包装物制作业务交予其他供应商实施，请求法院调判解除合同。
实际上，*ST锐电2011年上市之初就与美国超导展开了境内境外、持续至今的诉讼拉锯战。包括这次海外诉讼在内，*ST锐电与美国超导的相关案件共计6起。国内5起案件涉及技术秘密、合同纠纷等，涉案金额近50亿元。其中，仅技术秘密一案，美国超导就主张29.3亿元赔偿。
根据凯瑞德的公告，公司收到北京市第三中级人民法院传票，自然人汪东风因合同纠纷向北京市第三中级人民法院提起诉讼。根据案件情况，本案被告一为自然人吴联模，被告二为凯德投资（海南）有限公司（以下简称凯德投资），被告三为凯瑞德；此外，萍乡大诚科技合伙企业（有限合伙）（以下简称萍乡大诚）、萍乡欣业科技合伙企业（有限合伙）（以下简称萍乡欣业）为本案第三人。
凯瑞德是否收到了汪东风支付的定金？如果收到了定金为何在重组终止后却没有返还给对方？这些都是双方合同纠纷的疑点。
盘江股份称，因参股公司贵州首黔涉及合同纠纷，贵阳市中院冻结了盘江股份银行存款3900万元。根据法院判决，最新冻结的3900万元系盘江股份作为贵州首黔公司股东应履行的出资义务。
事件缘起2015年一纸诉讼。2015年1月，贵州正业工程技术投资有限公司（下称贵州正业）起诉贵州首黔、贵州首钢产业投资有限公司（以下简称首钢产投）、盘江股份、贵州黔桂发电有限责任公司（以下简称黔桂发电）、首钢水城钢铁（集团）有限责任公司（以下简称水城钢铁）建设工程施工合同纠纷，涉案金额约为6712万元。
2017年12月，盘江股份公告，依据贵州省高级人民法院判决和贵阳市中院作出的《执行裁定书》，贵阳市中院在执行贵州正业工与贵州首黔及各股东工程施工合同纠纷一案过程中，贵阳市中院冻结了盘江股份银行存款6804万元。对该次冻结存款，盘江股份曾因冻结金额与公司在贵州首黔所占股份不对等而表示不服，并提出执行异议申请，最终被驳回。
而与郭家富及其公司的相关的合同纠纷、民间借贷纠纷等风险提示多达108条。同时，家富健康还是最高人民法院公示的失信公司，2010~2015年5月总计有15条法院裁定尚未履行。
而与郭家富及其公司的相关的合同纠纷、民间借贷纠纷等风险提示多达108条。同时，家富健康还是最高人民法院公示的失信公司，2010~2015年5月总计有15条法院裁定尚未履行。
提起民事诉讼时，用户还需注意的是，《用户协议》中有关于争议解决管辖法院的约定，为鹿鼎公司住所地有管辖权的法院。这一条款在法律上被称为“约定管辖”。鹿鼎公司与用户之间是合同法律关系，根据我国民事诉讼法的规定，因合同纠纷提起的诉讼，由被告住所地或者合同履行地人民法院管辖。合同对履行地点没有约定或者约定不明确，争议标的为给付货币的，接收货币一方所在地为合同履行地。
此外，明家联合在2017年半年报中披露，公司全资子公司金源互动及全资孙公司金源广告因广告合同纠纷向有关人民法院提起了诉讼，诉乐视体育、乐视控股、乐视电子商务、乐视网向金源互动和金源广告支付广告款共计6290.89万元及违约金。公司存在应收账款无法收回的风险。未来，公司将努力加快推进诉讼程序，同时继续加强与被诉方的谈判沟通，降低形成坏账损失的风险。而麦格米特2017年9月15日在接受调研时表示，“去年底乐视的2000余万欠款，绝大多数已经回收。目前也在与乐视探讨后续业务及回款事项。”截至记者发稿时，麦格米特、明家联合尚未披露上述事项相关进展。一位接近明家联合的人士对中国证券报记者表示：“目前公告未披露(进展的原因)，是案件还未了结。”
明家联合2017年半年报显示，公司全资子公司金源互动及全资孙公司金源广告因广告合同纠纷向有关人民法院提起了诉讼，诉乐视体育、乐视控股、乐视电子商务、乐视网向金源互动和金源广告支付广告款共计6290.89万元及违约金。
《每日经济新闻》记者注意到，本次诉讼因合同纠纷，银岭公司在与合作方签订相关供货合同并供货后，合作对方违约，导致目前存在约2784.27万元货款未获偿付。
因前任董事长违规签下的《担保函》，上市公司陷入了漫长的合同纠纷之中。2016年6月27日，中建四局就与宁波中百的保证合同纠纷向广州仲裁委员会提起仲裁申请，广州仲裁委员会受理了该仲裁事项。直到2017年9月20日，广州仲裁委员会作出仲裁庭裁决，宁波中百就天津九策欠付的全部债务5.27亿元向中建四局承担连带清偿责任。
因前任董事长违规签下的《担保函》，上市公司陷入了漫长的合同纠纷之中。2016年6月27日，中建四局就与宁波中百的保证合同纠纷向广州仲裁委员会提起仲裁申请，广州仲裁委员会受理了该仲裁事项。直到2017年9月20日，广州仲裁委员会作出仲裁庭裁决，宁波中百就天津九策欠付的全部债务5.27亿元向中建四局承担连带清偿责任。
而就在本周，北京法院审判信息网也挂出了飞毛腿(福建)电子有限公司和乐视控股、乐视移动买卖合同纠纷一审民事裁定书以及华福证券有限公司等公证债权文书执行裁定书。
12月27日，21世纪经济报道记者独家获悉，最高人民法院在一份民事裁定书中审查认为，上海国际信托与广发银行惠州分行，惠州侨兴电信工业有限公司的金融借款合同纠纷，终审裁定由广东省高级人民法院管辖。
“侨兴债”一案的涉事银行渐渐浮出水面，公安机关也已对涉案银行立案调查。12月27日，记者获悉，最高人民法院在一份民事裁定书中审查认为，上海国际信托与广发银行惠州分行，惠州侨兴电信工业有限公司的金融借款合同纠纷，终审裁定由广东省高级人民法院管辖。（21世纪经济报道）
就在前天夜间北京证监局发布通告要求贾跃亭年底前回国履责之后，昨天又有乐视因合同纠纷被冻结资产的消息。
根据北京法院审判信息网的公告显示，北京市第三中级人民法院发布民事裁定书，就飞毛腿（福建）电子有限公司与乐视控股（北京）有限公司、乐视移动智能信息技术（北京）有限公司买卖合同纠纷一案作出裁定，乐视又被冻结了1.67亿元。
由于今年资本市场环境并不景气，长江证券所开展的一些创新业务也遇到过一些难事儿。如12月7日，创业板公司科融环境发布公告，公司控股股东丰利科技所持公司股票被长江资管申请诉前保全。长江资管就与丰利科技、毛凤丽证券回购合同纠纷一案向湖北省高级人民法院提起诉讼，所涉及金额超过4亿元。
购房人刘女士以800余万元高价，购买了苏女士一套房屋，其中包括了30多平方米的“违建”。没成想在签订购房合同2个月后，违建就被城管部门拆除，刘女士认为吃了亏，便以房屋买卖合同纠纷为由将苏女士诉至法院，要求解除合同，双倍返还定金并赔偿损失。可苏女士认为是刘女士违约在先，又提起了反诉。近日，海淀法院审结了此案，在解除双方签订合同的同时，判决刘女士额外给付苏女士违约金。
12月22日，北京法院审判信息网上挂出了飞毛腿（福建）电子有限公司与乐视控股（北京）有限公司、乐视移动智能信息技术有限公司买卖合同纠纷一审民事裁定书。
另据澎湃新闻报道，12月22日，北京法院审判信息网上挂出了飞毛腿（福建）电子有限公司与乐视控股（北京）有限公司、乐视移动智能信息技术有限公司买卖合同纠纷一审民事裁定书。根据裁定书，飞毛腿电子向北京市第三中级人民法院申请财产保全，请求冻结乐视移动、乐视控股名下的银行存款或查封、扣押其相应价值的财产，限额1.67亿元。
购房人刘女士以800余万元高价，购买了苏女士一套房屋，其中包括了30多平方米的“违建”。没曾想在签订购房合同2个月后，违建就被城管部门拆除，刘女士认为吃了亏，便以房屋买卖合同纠纷为由将苏女士诉至法院，要求解除合同，双倍返还定金并赔偿损失。可苏女士认为是刘女士违约在先，又提起了反诉。近日，海淀法院审结了此案，在解除双方签订合同的同时，判决刘女士额外给付苏女士违约金。
12月22日，北京法院审判信息网上挂出了飞毛腿（福建）电子有限公司与乐视控股（北京）有限公司、乐视移动智能信息技术有限公司买卖合同纠纷一审民事裁定书。根据裁定书，飞毛腿电子向北京市第三中级人民法院申请财产保全，请求冻结乐视移动、乐视控股名下的银行存款或查封、扣押其相应价值的财产，限额1.67亿元。（北京法院审判信息网）
另据了解，周世平《收购报告书》还披露了红岭方面行政处罚、刑事处罚、或者涉及与经济纠纷有关的重大民事诉讼或者仲裁的情况。不仅提到红岭踩雷辉山乳业5000万元后资产处置的进展，同时也提及收购人周世平作为强制执行证书申请人与被申请人亿阳集团股份有限公司因借款合同纠纷申请强制执行公证文书一案，于12月15日向北京市燕京公证处申请出具强制执行公证文书，本金金额为6000万元，目前公证文书尚未出具。
除此之外，《收购报告书》还披露了红岭方面行政处罚、刑事处罚、或者涉及与经济纠纷有关的重大民事诉讼或者仲裁的情况。不仅提到了红岭踩雷辉山乳业5000万元后资产处置的进展。同时，也提及了收购人周世平作为强制执行证书申请人与被申请人亿阳集团股份有限公司因借款合同纠纷申请强制执行公证文书一案，于2017年12月15日向北京市燕京公证处申请出具强制执行公证文书，本金金额为6000万元，目前公证文书尚未出具。
除此之外，《收购报告书》还披露了红岭方面行政处罚、刑事处罚、或者涉及与经济纠纷有关的重大民事诉讼或者仲裁的情况。不仅提到了红岭踩雷辉山乳业5000万元后资产处置的进展。同时，也提及了收购人周世平作为强制执行证书申请人与被申请人亿阳集团股份有限公司因借款合同纠纷申请强制执行公证文书一案，于2017年12月15日向北京市燕京公证处申请出具强制执行公证文书，本金金额为6000万元，目前公证文书尚未出具。
*ST云网（002306）12月23日公告称， 公司收到安徽省合肥市蜀山区人民法院（以下简称蜀山法院）寄出的《民事裁定书》原件。根据《民事裁定书》所称，徽商银行合肥天鹅湖支行诉合肥天焱、*ST云网、孟凯金融借款合同纠纷一案，蜀山法院于5月16日作出民事裁定，冻结合肥天焱、*ST云网、孟凯银行存款1979.64万元或者查封、扣押等值财产。徽商银行合肥天鹅湖支行于12月13日向蜀山法院申请解除对*ST云网银行存款1979.64万元的冻结或者等值财产的查封、扣押。
与此同时，近年来该公司还与五矿国际信托有限公司、中国民生银行股份有限公司太原分行、江苏南通六建建设集团有限公司等产生过借款、工程等合同纠纷，其中，在与河南省中岩建设基础工程有限公司一案中，晋豪国际大酒店表示，中岩公司诉情的工程款欠款没有异议，利息、诉讼费暂时无力承担。
值得一提的是，本次公告还披露了收购人周世平的多起诉讼，其中还包括与辉山乳业方面的借款合同纠纷。
在此次跑路之前，吕尚简名下的企业就已经多次因欠薪、借贷纠纷、合同纠纷等被起诉。
华塑控股涉及案件与其原旗下公司有关。公告显示，2017年2月15日，华塑控股收到重庆市渝中区人民法院（2016）渝0103执保1568号执行裁定书。裁定书显示，重庆市渝中区人民法院受理重庆对外贸易进口有限公司（简称原告）与华塑控股（被告三）买卖合同纠纷一案。
华塑控股涉及案件与其原旗下公司有关。公告显示，2017年2月15日，华塑控股收到重庆市渝中区人民法院（2016）渝0103执保1568号执行裁定书。裁定书显示，重庆市渝中区人民法院受理重庆对外贸易进口有限公司（简称原告）与华塑控股（被告三）买卖合同纠纷一案。
交易对手之一曾涉合同纠纷
交易对手之一曾涉合同纠纷
*ST吉恩10月披露的一则公告显示，吉林省高级人民法院就中国华融资产管理股份有限公司吉林省分公司（以下简称华融资产吉林分公司）、*ST吉恩、大连博融控股集团有限公司（以下简称大连博融）吉林昊融集团股份有限公司（以下简称昊融集团）借款合同纠纷一案，于2017年10月18日发出应诉通知书，涉案金额约为2.16亿元。
此外，据中国裁判文书网裁判日期为2017年11月13日的一份申请执行人为招商银行股份有限公司深圳时代广场支行，被执行人为*ST吉恩、昊融集团的借款合同纠纷委托执行一案的执行裁定书显示，依据已经发生法律效力的（2016）粤03民初246号民事调解书，深圳市中级人民法院于2017年10月19日委托磐石市人民法院代为查询被执行人房屋、地产，磐石市人民法院依法受理。
而裁定日期为2017年8月2日的一份申请人为中国华融资产管理股份有限公司吉林省分公司，被申请人为*ST吉恩、昊融集团的金融借款合同纠纷执行裁定书显示，法院依法拍卖了被执行人昊融集团持有的华融证券股份有限公司的股份2000万股，并将拍卖所得价款5464.92万元交付申请执行人以偿还全部债务。
*ST吉恩10月披露的一则公告显示，吉林省高级人民法院就中国华融资产管理股份有限公司吉林省分公司（以下简称华融资产吉林分公司）、*ST吉恩、大连博融控股集团有限公司（以下简称大连博融）吉林昊融集团股份有限公司（以下简称昊融集团）借款合同纠纷一案，于2017年10月18日发出应诉通知书，涉案金额约为2.16亿元。
此外，据中国裁判文书网裁判日期为2017年11月13日的一份申请执行人为招商银行股份有限公司深圳时代广场支行，被执行人为*ST吉恩、昊融集团的借款合同纠纷委托执行一案的执行裁定书显示，依据已经发生法律效力的（2016）粤03民初246号民事调解书，深圳市中级人民法院于2017年10月19日委托磐石市人民法院代为查询被执行人房屋、地产，磐石市人民法院依法受理。
而裁定日期为2017年8月2日的一份申请人为中国华融资产管理股份有限公司吉林省分公司，被申请人为*ST吉恩、昊融集团的金融借款合同纠纷执行裁定书显示，法院依法拍卖了被执行人昊融集团持有的华融证券股份有限公司的股份2000万股，并将拍卖所得价款5464.92万元交付申请执行人以偿还全部债务。
科融环境12月7日午间发布公告，公司控股股东丰利科技所持公司股票被长江证券（上海）资产管理有限公司（下称“长江资管”）申请诉前保全。目前，长江资管就与丰利科技、毛凤丽证券回购合同纠纷一案向湖北省高级人民法院提起诉讼。
由于香港与内地保险业务在适用法律、监管政策以及保险产品等方面存在诸多差异，去年4月22日，中国保监会曾就赴港购买保险的相关风险进行提示。其中涉及：“香港保单不受内地法律保护”、“存在汇率风险和外汇政策风险”、“保单收益存在不确定性”、“保单前期现金价值低，退保损失大”、“需认真阅读保险产品条款，避免因对条款理解不准确而引发合同纠纷”等多项内容，提示广大消费者知悉风险，谨慎投保。
公开资料显示，邓伟是亿阳集团实际控制人，持有亿阳集团92%股权。亿阳信通11月18日公告显示，邓伟作为被起诉方涉诉10起，涉诉内容包括企业借贷纠纷、债权转让合同纠纷、金融借款合同纠纷、民间借贷纠纷等。
公开资料显示，邓伟是亿阳集团实际控制人，持有亿阳集团92%股权。亿阳信通11月18日公告显示，邓伟作为被起诉方涉诉10起，涉诉内容包括企业借贷纠纷、债权转让合同纠纷、金融借款合同纠纷、民间借贷纠纷等。
武汉警方表示，目前已冻结扣押部分涉案中介公司财物，将进一步加大追赃工作力度，最大限度为被害群众挽回经济损失。警方提醒市民，在与中介公司有合同纠纷时，请联系房管或工商部门处理；遇到不法分子胁迫时，立即拨打110报警。
网友“周小艺-小清新”在微博上表达了不满情绪，“我是一名学龄前儿童的家长，星空琴行一直以全国连锁为噱头来取得客户的信任，利用了家长栽培下一代的苦心，让家长蒙受了身心双重损失，这不是简单的合同纠纷。”
门店越来越多，品牌知名度不断扩大，但好景不长，2013年年底，“正大”开始频繁卷入债务及合同纠纷。
每经小编（微信号：nbdnews）发现，自2013年12月至2017年5月，正大服饰涉及了94起法律诉讼，其中绝大部否都是买卖合同纠纷、民间借贷纠纷、金融借款合同纠纷。中信银行股份有限公司泉州分行、交通银行股份有限公司泉州分行等都曾是正大服饰的原告，而被告中，郭敬清和吴丹樱的名字经常同时出现。
其中，有一起是穗芳鸿华与海印股份的定金合同纠纷。根据海印股份的公告，该纠纷起因于2013年8月，当时穗芳鸿华与海印股份签订《星玺商业广场项目合作框架协议》，海印股份拟租下穗芳鸿华旗下东莞星玺商业广场B区1~3层物业。海印股份在签订协议后，如约支付1000万元定金给广州穗芳鸿华。但穗芳鸿华收到定金后未履行签订租赁合同的义务，构成事实违约。
其中，有一起是穗芳鸿华与海印股份的定金合同纠纷。根据海印股份的公告，该纠纷起因于2013年8月，当时穗芳鸿华与海印股份签订《星玺商业广场项目合作框架协议》，海印股份拟租下穗芳鸿华旗下东莞星玺商业广场B区1~3层物业。海印股份在签订协议后，如约支付1000万元定金给广州穗芳鸿华。但穗芳鸿华收到定金后未履行签订租赁合同的义务，构成事实违约。
2017年的秋天，对于*ST吉恩（600432，SH)）可谓是一个多事之秋。其11月4日发布的最新公告显示，由于金融借款担保合同纠纷，公司控股股东吉林昊融集团股份有限公司（以下简称昊融集团）持有的*ST吉恩的3.61亿股无限售流通股及孳息股份被轮候冻结。
公告显示，*ST吉恩控股股东昊融集团、朝阳昊天有色金属有限公司、朝阳北方兄弟资源有限公司等多家公司分别与中国建设银行股份有限公司朝阳分行（以下简称建设银行朝阳分行）、中国银行股份有限公司朝阳分行（以下简称中国银行朝阳分行）、中信银行股份有限公司沈阳分行（以下简称中信银行沈阳分行）发生金融借款合同纠纷。
值得注意的是，早在此前，相似的一幕已经上演。*ST吉恩在今年7月28日公告称，其控股子公司通化吉恩镍业有限公司与农银金融租赁有限公司（以下简称农银租赁）发生合同纠纷，昊融集团为第二被告人。农银租赁申请财产保全，对昊融集团持有的公司3.61亿股股份进行轮候冻结。
判决生效后三个月，云硕科技则反过来就合同纠纷起诉华东电脑，请求判令华东电脑完成设备安装工程，替换不符合设计要求的设备并通过项目终验合格、承担逾期违约等。但是这些诉讼请求均被法院驳回，云硕科技不服判决便向广东省高级人民法院提起上诉。云硕科技败诉后，如今华东电脑再次将云硕科技告上法院，追要剩余工程结算款约1.38亿元以及资金占用费2240万元，共计约1.6亿元。
对此，北京工商大学保险研究院院长王绪瑾表示，作为新生事物，消费者对互联网保险存在一定的认识过程。另外，互联网保险覆盖的产品类型也比较有限，加之普遍来说，非寿险公司往往需要2~3年才能盈利，因此互联网险企经历的这种发展过程是正常的。“但不得不说，互联网保险在方便客户自由选择以及避免合同纠纷等方面有非常多的优势。”他进一步指出。
对此，北京工商大学保险研究院院长王绪瑾表示，作为新生事物，消费者对互联网保险存在一定的认识过程。另外，互联网保险覆盖的产品类型也比较有限，加之普遍来说，非寿险公司往往需要2~3年才能盈利，因此互联网险企经历的这种发展过程是正常的。“但不得不说，互联网保险在方便客户自由选择以及避免合同纠纷等方面有非常多的优势。”他进一步指出。
【午间公告：东方雨虹控股股东及其一致行动人出售184万张雨虹转债 占比10%】东方雨虹：控股股东李卫国及其一致行动人李兴国已通过深圳证券交易所交易系统出售其所持有的雨虹转债合计1840001张，占发行总量的10%；电连技术：与乐视移动买卖合同纠纷事宜正式受理并将于11月9日开庭；真视通：正在筹划重大事项，涉及购买资产，相关资产所属行业为软件和信息技术服务业领域；唐人神：签署天水生猪全产业链绿色养殖项目第一期投资框架协议书，项目拟投资总额11.7亿元。（每日经济新闻）
10月18日晚间，*ST柳化（600423，SH）发布了关于股东股权司法划转的进展公告。公告披露，因柳州化学工业集团有限公司（下简称柳化集团）及其控股子公司广东中成化工股份有限公司与江苏银行股份有限公司深圳分行（下简称江苏银行）借款合同纠纷一案，深圳中院先后分两次依法扣划柳化集团所持有的上市公司股票至江苏银行证券账户，目前的这1200万股已全部卖出。
【*ST柳化：柳化集团被司法划转的1200万股已被强制卖出】*ST柳化10月18日晚间公告，此前柳化集团及其控股子公司因与江苏银行借款合同纠纷一案，深圳中院先后分两次依法扣划了柳化集团所持有的公司共计1200万股股票至江苏银行的证券账户，并裁定强制卖出上述股权以清偿债务。2017年9月21日至9月26日，江苏银行证券账户采用连续竞价交易方式累计卖出公司股份1200万股，卖出价格区间为5.146元/股至5.87元/股。
此外，电连技术根据公司关于应收款催缴的相关制度规定，为切实保护公司的合法权益，已于2017年6月委托律师就与乐视移动买卖合同纠纷事宜，向北京市朝阳区人民法院提起民事诉讼，法院已经受理，目前正处于送达阶段，尚未下发正式受理通知，电连技术将按规定及时公告后续进展。
虽然上半年业绩有所好转，增加了“卖身”的砝码，但是合肥炭素也曾是“麻烦缠身”。《每日经济新闻》记者查询发现，仅2016年，作为原告的合肥炭素，因公司买卖合同纠纷、对方未按照要求而欠款的法律案件就达到了7起。合肥炭素不仅要“追债”，还要被迫“挪窝”。
两次坐飞机均先从代理商处取票但未付款，机票代理商以民用航空运输销售代理合同纠纷将张艺兴诉至法院，要求支付两次的机票款2万余元。目前，北京海淀法院受理了此案。
多年前拍得的土地，至今仍然荒置，寻求退地却始终未果。宁波富达(600724，SH)日前发布公告，由于与宁海县国土资源局因土地使用权出让合同纠纷一案一审败诉，计提减值准备后将影响归属于上市公司股东的净利润2.63亿元左右，将导致公司2017年度经营业绩由盈利转为亏损。《每日经济新闻》记者注意到，上述提及的地块使用权为宁波富达2010年末公开招拍挂所得，至今已近7年。为何土地问题始终未能协商一致？9月11日，记者前往浙江宁波市宁海县一探究竟。
宁波富达(600724，SH)日前发布公告，由于与宁海县国土资源局（以下简称宁海国土局）因土地使用权出让合同纠纷一案一审败诉，计提减值准备后将影响归属于上市公司股东的净利润2.63亿元左右，将导致公司2017年度经营业绩由盈利转为亏损。
宁海县国土局相关工作人员表示，宁波富达所述的争议确实存在一时，不过目前均已处置完毕，而对于合同纠纷一事，宁海县国土局方面表示，此前交付逾期问题可以协商相应赔偿，仍希望宁波富达能继续开发。
宁波富达(600724，SH)日前发布公告，由于与宁海县国土资源局（以下简称宁海国土局）因土地使用权出让合同纠纷一案一审败诉，计提减值准备后将影响归属于上市公司股东的净利润2.63亿元左右，将导致公司2017年度经营业绩由盈利转为亏损。
宁海县国土局相关工作人员表示，宁波富达所述的争议确实存在一时，不过目前均已处置完毕，而对于合同纠纷一事，宁海县国土局方面表示，此前交付逾期问题可以协商相应赔偿，仍希望宁波富达能继续开发。
相关案件信息显示，常州丽声科技有限公司和AACTECHNOLOGIESPTE.LTD分别因买卖合同纠纷等问题对“乐视系”公司提起诉讼。
去年以来，乐视系资金风波持续发酵，8月1日，中国裁判文书网公布两份民事裁定书。因金融借款合同纠纷，乐视网作为被申请人，在两份裁定书中分别被中国建设银行北京光华支行向北京市第四中级人民法院申请财产保全。这是乐视网首度成为乐视系资金风波“主角”。
近日，有消息称，易到新任大股东韬蕴资本陷入了一起借款合同纠纷，该案案值在1亿元左右。从记者了解到的情况来看，韬蕴资本声称在6月28日与乐视就收购易到股权达成一致，实现对易到的控股，如今近三个月过去，仍未完成对易到的股权变更。
根据人民法院公告网发布的消息显示，中国长城资产管理股份有限公司辽宁省分公司，诉灯塔佟二堡上海国际皮革城有限公司、辽阳亚龙房地产开发有限公司、韬蕴（上海）企业发展有限公司、韬蕴资本集团有限公司、上海汉唐企业（集团）有限公司、温晓东等借款合同纠纷一案在辽宁省高级人民法院受理，发布日期为2017年8月24日。
*ST中绒公告显示，本次冻结源于上海颢德资产管理有限公司（申请人）与中绒集团、马生明及第三人上海唐城奥凯易富投资中心（有限合伙）、宁夏丝路股权投资合伙企业（有限合伙）的合同纠纷一案，法院于2017年8月25日已执行冻结中绒集团所持上市公司的部分股份。
9月8日，重庆建工(600939，SH)发布公告称, 公司之控股子公司重庆建工第三建设有限责任公司（下简称三建公司）因建设工程施工合同纠纷，向重庆市第五中级人民法院起诉重庆融华房地产有限公司（下简称融华房地产）请求支付拖欠的工程款及逾期付款利息。该诉讼涉及拖欠工程款1.04亿元以及逾期利息2966.12万元（截至8月28日）。
根据商业调查网站“天眼查”的信息，陶某某是南京鑫XX自动化工程有限公司的股东兼监事，涉及经济纠纷、合同纠纷、无照经营和拖欠工资等4条风险提示。张某是南京鑫XX自动化工程有限公司法人、股东、执行董事，同时还是另外多家公司的法人和股东。而根据记者的调查，鑫XX公司正是由两人此前经营的南京某商贸公司更名而来。以上便是张某和陶某某两人的大致经历，但这些都已经是过去时了。而目前，据紫牛新闻记者从相关方面了解，陶某某已被法院司法拘留，而躲到上海去的张某也于前日被来自南京的法警抓获，估计下一步也将因拒不执行法院判决面临司法拘留。紫牛新闻记者随后获得了一幅张某在上海被抓获的照片，记者向严国亚律师进行了求证，得到了严律师的证实。
新日恒力（600165）9月7日晚间公告称，因合同纠纷，公司作为原告于9月6日向宁夏回族自治区高级人民法院提交了《民事起诉状》，对被告许晓椿提起诉讼。新日恒力请求法院判令许晓椿向公司支付2016年度业绩补偿款2.58亿元，并支付相应的违约金。
9月6日，宁波富达（600724，SH）公告，由于控股子公司宁波房地产股份有限公司（以下简称宁房公司）的全资子公司宁海宁房置业有限公司（以下简称宁海宁房）与宁海县国土资源局因土地使用权出让合同纠纷一案一审败诉。
卷入金融借款合同纠纷
冻结的原因是，美锦集团此前曾为山西高科磁电有限公司（以下称简称山西高科）担任担保人，山西高科因卷入金融借款合同纠纷，遭到法院裁定冻结山西高科及美锦集团的部分财产。其中就包括美锦集团持有的部分上市公司股权。
卷入金融借款合同纠纷
冻结的原因是，美锦集团此前曾为山西高科磁电有限公司（以下称简称山西高科）担任担保人，山西高科因卷入金融借款合同纠纷，遭到法院裁定冻结山西高科及美锦集团的部分财产。其中就包括美锦集团持有的部分上市公司股权。
【*ST柳化：柳化集团被划转的1200万股将遭强制卖出以清偿债务】*ST柳化9月4日晚公告，此前柳化集团及其子公司因与江苏银行借款合同纠纷一案，柳化集团所持有的公司1200万股被扣划至江苏银行证券账户。9月4日，公司收到深圳中院执行裁定书，裁定强制卖出申请执行人江苏银行持有的公司1200万股以清偿债务。目前，柳化集团尚持有公司5.72%股权，所持股票均已被司法冻结且轮候冻结。
【*ST柳化：柳化集团被划转的1200万股将遭强制卖出以清偿债务】*ST柳化4日晚间公告称，此前柳化集团及其子公司因与江苏银行借款合同纠纷一案，柳化集团所持有的公司1200万股被扣划至江苏银行证券账户。9月4日，公司收到深圳中院执行裁定书，裁定强制卖出申请执行人江苏银行持有的公司1200万股以清偿债务。目前，柳化集团尚持有公司5.72%股权，所持股票均已被司法冻结且轮候冻结。
8月25日晚间，乐视网披露了过去12个月内涉及的33起合同纠纷，其中仁宝信息技术（昆山）有限公司起诉乐视致新电子科技（天津）有限公司，涉案金额为1个亿。
8月25日晚间，乐视网披露了过去12个月内涉及的33起合同纠纷，其中仁宝信息技术（昆山）有限公司起诉乐视致新电子科技（天津）有限公司，涉案金额为1个亿。
陈长芹涉及的案件远不止这一起，中国裁判文书网信息显示，陈长芹曾涉多起金融借款合同纠纷，她为相关公司向银行的巨额借款提供抵押或担保，抵押物包括多处房产及车位等。
第一财经记者细看乐视网33件被起诉类案件的清单，全部是合同纠纷，主要是因为供应商欠款、版权纠纷、银行欠款等。
在乐视致新这15件合同纠纷案中，起诉方超过一半为零部件和材料供应商（8起案件），包括瑞声开泰（深圳）科技发展有限公司、AAC TECHNOLOGIES PTE.LTD(瑞声科技)、常州丽声科技有限公司、赫比（上海）金属工业有限公司、苏州福莱盈电子有限公司、竹昌精密冲压件(上海)有限公司、惠州东洋益恩彼电子有限公司。
但上述33起合同纠纷显示，乐视网与供应链、内容版权的合作伙伴之间，还有相当多的债务问题需要理顺。
梁军说，未来乐视形成电视、视频、影业的生态圈，将是一个开放的生态，会加强与同行的合作。而解决与硬件、内容合作伙伴的合同纠纷，是重新合作的良好开始。问题是——钱从哪里来？
乐视致新被诉15起合同纠纷
今年初150亿元驰援乐视的融创集团董事局主席孙宏斌一直对乐视的电视机业务大加赞赏，认为其是乐视体系内少有的“健康板块”。不过根据此次乐视网发布的公告显示，主营电视机业务的乐视致新其实也存在着大量合同纠纷，总涉案金额也接近7亿元。
8月初，随着中国建设银行的一纸资产冻结申请，上市公司乐视网首度被公开卷入债务纠纷。当时，中国建设银行北京光华支行以金融借款合同纠纷为由，向法院申请财产保全，请求查封、扣押或冻结乐视网、贾跃亭、乐视控股、贾跃民共计价值人民币2.5亿元的财产一事。这场纠纷源自乐视网2016年6月23日、2016年9月29日与建行北京光华支行申请的两笔借款5000万元和2亿元。当时借款期限均为一年，其中5000万借款于今年6月22日到期，由贾跃亭、贾跃民和乐视控股提供连带责任担保；另2亿元借款于今年9月28日到期，由贾跃亭提供连带责任担保。建行北京光华支行之所以申请财产保全，是因乐视网的首笔借款5000万元未能及时续贷或者还款，银行出于风险防范对全部贷款采取了财产保全措施。不过很快乐视网就对5000万元借款进行了偿付，并就2亿元借款风险与建行积极协商洽谈化解方案。
而此前乐视与招商银行的合同纠纷曾引起更大风波，而乐视方面与招商银行的协商似乎并没有像建行这样顺利。不过由于与招商银行的纠纷不涉及上市公司，因此并没有出现在乐视网的公告中。
陈德宏涉及到的14起诉讼，在大象股份2016年年报中也可以略窥一二。诉讼纠纷主要以金融借款合同纠纷为主。包括大象股份与北京银行深圳分行、光大银行东莞分行和民生银行广州分行三家银行的金融合同纠纷，但是年报称在未收到法院传票的情况下，已与上述各家银行协商，并及时偿还了借款。另外公司及陈德宏与武汉泰德鑫的增资合同纠纷案已审理完毕。
沈女士觉得被骗了，立即去派出所报了案。可是这件事，却不能立案。民警解释，像沈女士这样遭遇的人，他们已经碰到不止一个了。百分之九十以上的人，拿到了部分借款，车子却没有了。报案的时候，很多人都认为自己被骗了，要求警方以诈骗案进行立案调查，但警方面对这种情况却不能以诈骗进行立案，因为彼此签订了合同，只能算合同纠纷。
随后，沈女士又找到了律师寻求帮助。律师告诉她，从目前发生的这几起事件来看，对方提供的合同都是比较正规的，而且双方都是遵循自愿的原则签了字，更关键的是，对方往往会拿出一部分钱款给借款人。这样一来，从法律上就不能认定对方没有履行合同，也就不构成诈骗。那么，一旦双方出现纠纷，就只能认定为是民事上的合同纠纷，公安机关是不能按照刑事案件进行立案调查的，只能到法院进行起诉。
而升达林业旗下子公司之所以遭华融租赁索赔，主要是因为融资租赁合同纠纷而起。资料显示，2016年4月15日，榆林金源和米脂绿源分别以其液化天然气生产线与华融租赁签订融资租赁合同，公司以“售后回租”方式进行融资租赁。
沈女士觉得被骗了，立即去派出所报了案。可是这件事，却不能立案。民警解释，像沈女士这样遭遇的人，他们已经碰到不止一个 了。百分之九十以上的人，拿到了部分借款，车子却没有了。报案的时候，很多人都认为自己被骗了，要求警方以诈骗案进行立案调查，但警方面对这种情况却不能 以诈骗进行立案，因为彼此签订了合同，只能算合同纠纷。
随后，沈女士又找到了律师寻求帮助。律师告诉她，从目前发生的这几起事件来看， 对方提供的合同都是比较正规的，而且双方都是遵循自愿的原则签了字，更关键的是，对方往往会拿出一部分钱款给借款人。这样一来，从法律上就不能认定对方没 有履行合同，也就不构成诈骗。那么，一旦双方出现纠纷，就只能认定为是民事上的合同纠纷，公安机关是不能按照刑事案件进行立案调查的，只能到法院进行起 诉。
网络购物合同纠纷；
网络服务合同纠纷；
在互联网上签订、履行的金融借款合同纠纷和小额借款合同纠纷；
据了解，此次揭牌的杭州互联网法院将集中管辖杭州市辖区内的下列涉互联网案件：互联网购物、服务、小额金融借款等合同纠纷；互联网著作权权属、侵权纠纷；利用互联网侵害他人人格权纠纷；互联网购物产品责任侵权纠纷；互联网域名纠纷；因互联网行政管理引发的行政纠纷；上级人民法院指定杭州互联网法院管辖其他涉互联网民事、行政案件。
【洋气！中国首家互联网法院挂牌 法官网上断案】法官网上就能断案？！嗯，你没看错，18日上午挂牌成立的杭州互联网法院，使得这一设想成为现实。这是中国乃至全世界首家互联网法院，将集中管辖杭州地区网络购物合同纠纷、互联网域名纠纷等涉网案件，实现“涉网纠纷在线审”。据介绍，杭州互联网法院集中管辖杭州市辖区内基层人民法院有管辖权的下列涉互联网一审案件：互联网购物、服务、小额金融借款等合同纠纷；互联网著作权权属、侵权纠纷；利用互联网侵害他人人格权纠纷；互联网购物产品责任侵权纠纷；互联网域名纠纷；因互联网行政管理引发的行政纠纷；上级人民法院指定杭州互联网法院管辖其他涉互联网民事、行政案件。（中国新闻网）
“这种‘培训贷’可能涉及合同诈骗行为。单从民事角度看,这是典型的教育培训合同纠纷,参加培训者要想取回已交纳的培训费,要么解除合同,要么撤销合同。根据合同法规定,可撤销合同主要有因重大误解订立的合同,订立时显失公平的合同。一方以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危,使对方在违背真实意思的情况下订立的合同。合同的解除,主要涉及约定解除和法定解除。”周云向记者介绍说,申请解除合同需要注意几点,“在签订合同过程中,培训提供方是否有欺诈行为；其次,在合同签订阶段,培训提供方是否有夸大宣传,构成重大误解”。
“如果用人单位在雇用期间有歧视行为,也只能以劳动合同纠纷的名义提起劳动仲裁和劳动诉讼,而不能以受到就业歧视为由提起诉讼。所以,尽管我们有那么多的部门法都宣告了很多不能歧视的权利,却没有一条途径能有效地保护和救济公民的权利。”刘小楠直言。
【远兴能源：控股股东因合同纠纷案件被法院强制卖出900万股】远兴能源8月10日晚间公告，公司近日接到控股股东博源集团通知，因博源集团与民生银行呼和浩特分行保证合同纠纷一案，其持有公司股份中的900万股被呼和浩特市中级人民法院通过集中竞价交易方式强制卖出，约占公司总股本的0.231%。截至8月9日，博源集团及其全资子公司中稷弘立总计持有占公司总股本34.73%股份，累计冻结股份占公司总股本的34.69%。
【远兴能源控股股东900万股解冻被强制卖出】远兴能源10日晚间公告，公司控股股东博源集团因与民生银行呼和浩特分行保证合同纠纷一案，其持有的公司股份900万股被呼和浩特市中级法院通过集中竞价交易方式强制卖出。公司控股股东、实际控制人未发生变化。截止公告日，与该案有关的博源集团持有公司被冻结股份合计为7,100万股（其中，限售流通股5,500万股，无限售流通股1,600万股），博源集团正在与民生银行呼和浩特分行协商解决方案。
中国裁判文书网上的资料显示，与武汉汽车公园项目有关的借贷纠纷就多达数十个，金额从百万至数亿元不等；缪红政本人有关的借款纠纷、合同纠纷、劳务纠纷等更是多达122条，其名下的公司已多次被法院列为失信名单中。
事实上，此前为了维护自身权益，国通信托也曾无奈将投资公司告上法庭。2016年9月，湖北省高级人民法院就已对原告方正东亚信托与被告投资公司、第三人实业公司保证合同纠纷一案作出判决：投资公司应当在判决生效之日起十日内向方正东亚信托偿还借款本金2.5亿元及利息。
中国裁判文书网上的资料显示，与武汉汽车公园项目有关的借贷纠纷就多达数十个，金额从百万至数亿元不等；缪红政本人有关的借款纠纷、合同纠纷、劳务纠纷等更是多达122条，其名下的公司已多次被法院列为失信名单中。
事实上，此前为了维护自身权益，国通信托也曾无奈将投资公司告上法庭。2016年9月，湖北省高级人民法院就已对原告方正东亚信托与被告投资公司、第三人实业公司保证合同纠纷一案作出判决：投资公司应当在判决生效之日起十日内向方正东亚信托偿还借款本金2.5亿元及利息。
值得注意的是，近日，中国建设北京光华支行以金融借款合同纠纷为由，向法院申请财产保全，请求查封、扣押或冻结乐视网、贾跃亭、乐视控股、贾跃民（贾跃亭之兄）2.5亿元的财产。
7月20日，南岭民爆公告称，全资子公司湖南神斧集团一六九化工有限责任公司（以下简称一六九公司）就百弘房地产公司的合同纠纷一案，向湖南省娄底市娄星区人民法院（以下简称娄底市娄星区法院）提起民事诉讼。近日，一六九公司收到法院于7月12日出具的《受理案件通知书》。
7月20日，南岭民爆公告称，全资子公司湖南神斧集团一六九化工有限责任公司（以下简称一六九公司）就百弘房地产公司的合同纠纷一案，向湖南省娄底市娄星区人民法院（以下简称娄底市娄星区法院）提起民事诉讼。近日，一六九公司收到法院于7月12日出具的《受理案件通知书》。
针对前一天中国建设银行北京光华支行以金融借款合同纠纷为由，向法院申请财产保全，请求查封、扣押或冻结乐视网、贾跃亭、乐视控股、贾跃民共计价值人民币2.5亿元的财产一事，昨天晚间乐视网发布公告对此事进行了说明。公告称，经核实，上市公司乐视网2016年6月23日、2016年9月29日与建行北京光华支行签署《人民币流动资金贷款合同》，共申请两笔借款5000万元和2亿元，借款期限均为一年，其中5000万借款于2017年6月22日到期，由贾跃亭、贾跃民和乐视控股提供连带责任担保；2亿元借款于2017年9月28日到期，由贾跃亭提供连带责任担保。由乐视网这份公告可以看出，本次申请财产保全的被执行人涉及乐视网、贾跃亭、乐视控股、贾跃民四方，但主要借款主体为上市公司乐视网，其余三方提供连带责任担保。
公开信息显示，庞青年从1995年开始涉足汽车行业，第一家青年系企业金华青年汽车制造有限公司（以下简称青年制造）于1996年设立，20多年来设立了至少十几家关联紧密的“青年系”企业。2010年至今，关于青年系的负面消息没断过，其中与亿佳合能源股份有限公司的合同纠纷2014年还打到了最高人民法院。
公开信息显示，庞青年从1995年开始涉足汽车行业，第一家青年系企业金华青年汽车制造有限公司（以下简称青年制造）于1996年设立，20多年来设立了至少十几家关联紧密的“青年系”企业。2010年至今，关于青年系的负面消息没断过，其中与亿佳合能源股份有限公司的合同纠纷2014年还打到了最高人民法院。
公开信息显示，庞青年从1995年开始涉足汽车行业，第一家青年系企业金华青年汽车制造有限公司（以下简称青年制造）于1996年设立，20多年来设立了至少十几家关联紧密的“青年系”企业。2010年至今，关于青年系的负面消息没断过，其中与亿佳合能源股份有限公司的合同纠纷2014年还打到了最高人民法院。
公开信息显示，庞青年从1995年开始涉足汽车行业，第一家青年系企业金华青年汽车制造有限公司（以下简称青年制造）于1996年设立，20多年来设立了至少十几家关联紧密的“青年系”企业。2010年至今，关于青年系的负面消息没断过，其中与亿佳合能源股份有限公司的合同纠纷2014年还打到了最高人民法院。
乐视网2日晚间发布澄清公告称，有部分媒体报道称：“建行北京光华支行分别以金融借款合同纠纷为由，向法院申请财产保全，请求查封、扣押或冻结乐视网、贾跃亭、乐视控股、贾跃民共计价值人民币2.5亿元的财产。”经核实，此次申请财产保全被执行人涉及乐视网、贾跃亭、乐视控股、贾跃民四方，借款主体为乐视网，其余三方提供连带责任担保。因首笔借款5000万元未能及时续贷，建行北京光华支行出于风险防范，对全部贷款采取了财产保全措施，公司已经对5000万元借款进行了偿付，并正在就2亿元借款风险与建行积极协商洽谈化解方案。
【乐视网：正就2亿借款风险协商化解方案】乐视网2日晚间发布澄清公告称，有部分媒体报道称：“建行北京光华支行分别以金融借款合同纠纷为由，向法院申请财产保全，请求查封、扣押或冻结乐视网、贾跃亭、乐视控股、贾跃民共计价值人民币2.5亿元的财产。”经核实，此次申请财产保全被执行人涉及乐视网、贾跃亭、乐视控股、贾跃民四方，借款主体为乐视网，其余三方提供连带责任担保。因首笔借款5000万元未能及时续贷，建行北京光华支行出于风险防范，对全部贷款采取了财产保全措施，公司已经对5000万借款进行了偿付，并正在就2亿元借款风险与建行积极协商洽谈化解方案。
关于在上述两起借款合同纠纷中，乐视网有多少借款，以及上述纠纷的相关细节，中国证券报（公众号：xhszzb）记者联系了建设银行的相关人士。截至记者发稿时，建设银行尚未回复记者采访。
8月1日，中国裁判文书网公布两份民事裁定书。因金融借款合同纠纷，乐视网作为被申请人，被建设银行北京光华支行向北京市第四中级人民法院申请财产保全。
其中一份民事裁定书显示，中国建设银行股份有限公司北京光华支行诉乐视网、乐视控股、贾跃亭、贾跃民金融借款合同纠纷一案，申请人建设银行北京光华支行于2017年7月24日向北京市第四中级人民法院申请财产保全，请求查封、扣押或冻结乐视网、乐视控股、贾跃亭、贾跃民价值人民币5018.13万元的财产，并已提供担保。
另一份民事裁定书显示，建设银行北京光华支行诉乐视网、贾跃亭金融借款合同纠纷一案，申请人建设银行北京光华支行于2017年7月24日向北京市第四中级人民法院申请财产保全，请求查封、扣押或冻结乐视网、贾跃亭价值人民币2.01亿元的财产，并已提供担保。
8月1日，中国裁判文书网公布的两份裁定书显示，7月24日，中国建设银行股份有限公司北京光华支行以金融借款合同纠纷为由，向法院申请财产保全，请求查封、扣押或冻结乐视网、贾跃亭、乐视控股、贾跃民共计价值人民币2.5亿元的财产。
8月1日，中国裁判文书网公布的两份裁定书显示，7月24日，建行北京光华支行分别以金融借款合同纠纷为由，向法院申请财产保全，请求查封、扣押或冻结乐视网、贾跃亭、乐视控股、贾跃民共计价值人民币2.5亿元的财产。
【建行向法院申请冻结乐视及贾跃亭2.5亿财产】8月1日，中国裁判文书网公布的两份裁定书显示，7月24日，建行北京光华支行分别以金融借款合同纠纷为由，向法院申请财产保全，请求查封、扣押或冻结乐视网、贾跃亭、乐视控股、贾跃民共计价值人民币2.5亿元的财产。建行的这一申请已获得法院准许，其中冻结银行存款的期限为一年，查封动产的期限为两年，查封不动产、冻结其他财产权的期限为三年。
法院认为，本案为自然人之间的民间借贷合同纠纷，最终判定：
此前，双方曾因一宗起于2014年底的合同纠纷不断诉讼和反诉。
2016年12月30日，中国裁判文书网披露了一份《四川华体照明科技股份有限公司与贵州力士达照明科技有限公司买卖合同纠纷二审民事判决书》。据该民事判决书显示，华体科技为原审原告、反诉被告；贵州力士达为原审被告、反诉原告。
青龙管业子公司青龙小贷近期起诉了宁夏银峰轻合金装设备、刘友山等25起借贷合同纠纷方，该25起借贷合同纠纷涉诉本金合计13075万元。值得注意的是，青龙小贷通过起诉方式进行追偿的资金，最大的一笔是被告之一的宁夏银峰轻合金装备自2015年11月开始，从青龙小贷处借款的7900万元，该借款方总共签订了28份借款合同，每一笔借款都具体设定了不同的担保方式，银川晶峰玻璃、王峰、贾芳莉等作为担保方也同时被青龙小贷起诉。
青龙管业子公司青龙小贷近期起诉了宁夏银峰轻合金装设备、刘友山等25起借贷合同纠纷方，该25起借贷合同纠纷涉诉本金合计13075万元。值得注意的是，青龙小贷通过起诉方式进行追偿的资金，最大的一笔是被告之一的宁夏银峰轻合金装备自2015年11月开始，从青龙小贷处借款的7900万元，该借款方总共签订了28份借款合同，每一笔借款都具体设定了不同的担保方式，银川晶峰玻璃、王峰、贾芳莉等作为担保方也同时被青龙小贷起诉。
此前，双方曾因一宗起于2014年底的合同纠纷不断诉讼和反诉。
2016年12月30日，中国裁判文书网披露了一份《四川华体照明科技股份有限公司与贵州力士达照明科技有限公司买卖合同纠纷二审民事判决书》。据该民事判决书显示，华体科技为原审原告、反诉被告；贵州力士达为原审被告、反诉原告。
青龙管业子公司青龙小贷近期起诉了宁夏银峰轻合金装设备、刘友山等25起借贷合同纠纷方，该25起借贷合同纠纷涉诉本金合计13075万元。值得注意的是，青龙小贷通过起诉方式进行追偿的资金，最大的一笔是被告之一的宁夏银峰轻合金装备自2015年11月开始，从青龙小贷处借款的7900万元，该借款方总共签订了28份借款合同，每一笔借款都具体设定了不同的担保方式，银川晶峰玻璃、王峰、贾芳莉等作为担保方也同时被青龙小贷起诉。
值得注意的是，根据裁判文书网显示，中科科技近年来涉及诸多民事案件，仅2016年就达到30起之多，2014年以来已经达到上百起。不过，其中绝大多数是与公司客户的买卖合同纠纷，多数是中科科技作为原告，要求客户支付逾期的货款和违约金，并以中科科技胜诉告终。
值得注意的是，根据裁判文书网显示，中科科技近年来涉及诸多民事案件，仅2016年就达到30起之多，2014年以来已经达到上百起。不过，其中绝大多数是与公司客户的买卖合同纠纷，多数是中科科技作为原告，要求客户支付逾期的货款和违约金，并以中科科技胜诉告终。
今年年初，东莞市第一人民法院作出了一审判决，法院认为，本案为二手房买卖合同纠纷，原告、被告及中介签订《房地产买卖及居间合同》，是三方的合法理据，该合同有效。三方应根据合同的约定履行各自的权利义务。
值得注意的是，这并非*ST吉恩第一次在融资租赁方面“栽跟头”。2016年，*ST吉恩、昊融集团曾与招银租赁有限公司产生融资租赁合同纠纷。
2016年12月19日，就兴业银行股份有限公司大连分行与朝阳昊天有色金属有限公司、昊融集团金融借款合同纠纷一案，法院判决冻结朝阳昊天有色金属有限公司、昊融集团银行存款7568万元或查封其他等值财产。
2016年7月1日，就兴业银行股份有限公司吉林分行与吉*ST吉恩、昊融集团金融借款合同纠纷执行一案，法院判决生效后*ST吉恩立即偿还兴业银行股份有限公司吉林分行借款本金44778309.72元及利息613399.56元，并支付罚息和复利，昊融集团承担连带清偿责任。
2015年11月16日，法院判决长春市汇达小额贷款有限公司与昊融集团借款合同纠纷一案，冻结昊融集团在银行存款5000万元或查封、扣押其相应价值的财产。
值得注意的是，这并非*ST吉恩第一次在融资租赁方面“栽跟头”。2016年，*ST吉恩、昊融集团曾与招银租赁有限公司产生融资租赁合同纠纷。
2016年12月19日，就兴业银行股份有限公司大连分行与朝阳昊天有色金属有限公司、昊融集团金融借款合同纠纷一案，法院判决冻结朝阳昊天有色金属有限公司、昊融集团银行存款7568万元或查封其他等值财产。
2016年7月1日，就兴业银行股份有限公司吉林分行与吉*ST吉恩、昊融集团金融借款合同纠纷执行一案，法院判决生效后*ST吉恩立即偿还兴业银行股份有限公司吉林分行借款本金44778309.72元及利息613399.56元，并支付罚息和复利，昊融集团承担连带清偿责任。
2015年11月16日，法院判决长春市汇达小额贷款有限公司与昊融集团借款合同纠纷一案，冻结昊融集团在银行存款5000万元或查封、扣押其相应价值的财产。
其中，中银投资为最大一笔，以3.35亿元成交。ST生化2016年年报披露，2013年10月中银投资以借款合同纠纷将振兴集团等告上法庭，该案所涉金额约6.86亿元。上述知情人透露，在付出本金3.35亿元外，深圳信达对振兴集团还享有至少3.5亿元的利息追偿。
早在2004年，深圳信达就曾与ST生化有过借款合同纠纷，涉案金额8000万元。而深圳信达在2007年对ST生化的债权也进行过收购。
7月13日，为《加油！美少女》综艺栏目冠名引发的合同纠纷案将在成都市中院开庭审理。被诉拖欠广告费的被告玖玖爱，正是研制出中国第一包鸡精、创立了“豪吉”中国驰名商标的濠吉集团董事长严俊波投资的新型食品有限公司，以生产销售杂粮方便面为主。
合同纠纷成焦点
多家电视台广告部负责人对21世纪经济报道记者表示，目前电视台和广告主的合同缺乏行业统一标准，都是双方自行约定，一旦发生合同纠纷，多采取协商解决，包括停播、补偿平台资源等
7月11日，广州合同纠纷律师网的律师唐雪榕在电话里对21世纪经济报道记者称，合同法的原则是诚信履行。《合同法》规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
近日，四川玖玖爱食品有限公司（下称玖玖爱）发现，押宝电视这碗饭并不好吃，一笔合同金额高达1亿元的电视节目广告赞助引发诉讼。7月13日，为《加油 ！美少女》综艺栏目冠名引发的合同纠纷案将在成都市中院开庭审理。被诉拖欠广告费的被告玖玖爱，正是研制出中国第一包鸡精、创立了“豪吉”中国驰名商标的濠吉集团董事长严俊波投资的新型食品有限公司，以生产销售杂粮方便面为主。
多家电视台广告部负责人对21世纪经济报道记者表示，目前电视台和广告主的合同缺乏行业统一标准，都是双方自行约定，一旦发生合同纠纷，多采取协商解决，包括停播、补偿平台资源等。
7月11日，广州合同纠纷律师网的律师唐雪榕在电话里对21世纪经济报道记者称，合同法的原则是诚信履行。《合同法》规定， 当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
陕西卫视有项目负责人告诉21世纪经济报道记者，不少企业巨额赞助电视综艺栏目，往往看中的是其收视率转化为对销售的拉动。其实，这种传统的广告方式往往转化率模糊，很难精准评估。在开机率下降的电视行业大趋势下，收视率达不到合同要求的现象已经在全行业存在，从而引发潜在的合同纠纷。
值得一提的是，《每日经济新闻》记者注意到，起码从2016年底开始，由于乐视手机业务引发的合同纠纷，乐视控股持有的乐视影业股权就开始被陆续冻结。根据乐视网最新公告，目前贾跃亭及乐视控股持有的乐视网股权中的99.06%已被冻结，占乐视网总股本的26.03%。另外，乐视体育部分股权也在2016年下半年被乐视系公司用作担保物，以保证相关债务的履行。（每日经济新闻、证券日报）
其实，乐视手机等相关债务早就波及乐视系其他企业，就连乐视系持续盈利的乐视影业都无法幸免。每经影视记者独家获悉，早在2016年底，由于乐视手机业务引发的合同纠纷，乐视控股持有的乐视影业股权就开始被陆续冻结。
2016年12月，因华信科技发展有限公司、AAc TECHNOLOGIES PTE.LTD与乐视移动、乐视控股、乐视致新买卖合同纠纷一案，乐视影业价值近1.2亿元的股份被司法冻结，冻结期限2016年12月5日～2019年12月4日。上述两笔冻结分别于2017年3月31日和2017年4月20日解封。
此外，乐视影业有1908.3万元注资额被北京市朝阳区人民法院冻结，这是因为2017年4月26日华信科技发展有限公司诉与乐视移动、乐视控股买卖合同纠纷，申请财产保全，冻结期限两年，自2017年5月19日至2019年5月18日。
值得一提的是，《每日经济新闻》记者注意到，起码从2016年底开始，由于乐视手机业务引发的合同纠纷，乐视控股持有的乐视影业股权就开始被陆续冻结。根据乐视网最新公告，目前贾跃亭及乐视控股持有的乐视网股权中的99.06%已被冻结，占乐视网总股本的26.03%。另外，乐视体育部分股权也在2016年下半年被乐视系公司用作担保物，以保证相关债务的履行。
2016年12月，因华信科技发展有限公司、AAc TECHNOLOGIES PTE. LTD与乐视移动、乐视控股、乐视致新买卖合同纠纷一案，乐视影业价值近1.2亿元的股份被司法冻结，2019年12月4日解冻。此后，2017年1月至4月，法院又相继四次冻结乐视影业股份，这些股份一共价值6.76亿元。
此外，乐视影业有1908.3万元注资额被北京市朝阳区人民法院冻结，这是因为2017年4月26日华信科技发展有限公司诉与乐视移动、乐视控股买卖合同纠纷，申请财产保全，冻结期限两年。
值得一提的是，《每日经济新闻》记者注意到，起码从2016年底开始，由于乐视手机业务引发的合同纠纷，乐视控股持有的乐视影业股权就开始被陆续冻结。根据乐视网最新公告，目前贾跃亭及乐视控股持有的乐视网股权中的99.06%已被冻结，占乐视网总股本的26.03%。另外，乐视体育部分股权也在2016年下半年被乐视系公司用作担保物，以保证相关债务的履行。
2016年12月，因华信科技发展有限公司、AAc TECHNOLOGIES PTE. LTD与乐视移动、乐视控股、乐视致新买卖合同纠纷一案，乐视影业价值近1.2亿元的股份被司法冻结，2019年12月4日解冻。此后，2017年1月至4月，法院又相继四次冻结乐视影业股份，这些股份一共价值6.76亿元。
此外，乐视影业有1908.3万元注资额被北京市朝阳区人民法院冻结，这是因为2017年4月26日华信科技发展有限公司诉与乐视移动、乐视控股买卖合同纠纷，申请财产保全，冻结期限两年。
北京市二中院在审理律师张新年告中国移动及其北京分公司电信服务合同纠纷上诉案中，发现电信企业流量计费系统在运行过程中检测程序缺位的问题，导致电信用户对流量计费系统是否正常运行产生合理怀疑。针对此案存在的问题，北京市二中院向工业和信息化部发出司法建议函，建议工信部联合相关部门研究制定电信企业流量计费系统检测的相关规定，并加大对电信企业流量计费系统的监督检查工作等。
为确保电信企业流量计费系统正常运行，减少电信服务合同纠纷，针对该案中存在的问题，市二中院特向工信部提出司法建议函，建议工信部联合相关部门研究制定电信企业流量计费系统检测的相关规定。通过建章立制将流量计费系统是否检测、由谁检测、如何检测等问题规范化，使电信企业流量计费系统的检测有法可依、有章可循。
同时，湖南信托仍牵涉多起诉讼。据重组修订稿显示，湖南信托仍存在标的金额超过1000万元的诉讼共12起，涉及金额合计约9.15亿元。其中，湖南信托在11起诉讼中均为原告，1起诉讼中作为第三人。这12起诉讼案的类型包括：借款合同纠纷、金融借款合同纠纷、债权转让合同纠纷等。
6月29日，金贵银业（002716,SZ）公告称，公司与上海浦东发展银行股份有限公司珠海分行（以下简称浦发银行珠海分行）的金融借款合同纠纷一案，目前已执行结案。金贵银业作为被告之一，共计支付全部费用约4211.81万元。
《每日经济新闻》记者发现，本次金融借款合同纠纷一案的焦点，是一笔3000万元资金在存入浦发银行珠海分行的保证金账户后，对该笔资金是否应认定为保证金事件相关方提出了不同意见。
此外，北青报记者致电工商部门询问得知，消费者和第一家中介公司已经达成房屋租赁合同，大熊公寓要求消费者改签合同的行为，属于合同纠纷，“消费者可以收集相关材料证据后，向工商部门提起申诉。”
6月5日，天津市仲裁委员会下达《受理通知书》，对卡布尔提起的与天津大学有关方面合同纠纷仲裁申请予以受理。
此前，西藏锋泓于2016年11月下旬宣称，其拟在未来12个月内，增持宝光股份金额不低于3000万元的股份。公开资料显示，西藏锋泓介入宝光股份时间不长。2016年8月，宝光股份原二股东北京融昌航因借款合同纠纷等被诉至法院，其所持3015万股公司股份被轮候冻结。此后，西藏锋泓在公开拍卖中以每股19.53元的价格受让上述股份。2016年9月，西藏锋泓又以19.2元/股的价格买入190万股，进而以13.59%的持股比例成为宝光股份第二大股东。之后，西藏锋泓通过增持进一步提升股权。到去年11月中旬，西藏锋泓及其一致行动人持股比例已经达到20.92%。西藏锋泓的紧逼，迫使宝光股份大股东也开启增持计划，并逐步拉大了其与西藏锋泓的持股差距。另一方面，西藏锋泓方面股权质押比例已经接近95%。由于宝光股份股价自4月中旬以来大幅下跌，这导致西藏锋泓被迫持续补充质押股份。随着西藏锋泓增持计划的终止，宝光股份身上萦绕的股权争斗似乎也要暂时告一段落。
此前多名北京房山区投资者也告诉记者，华赢凯来在房山区的多家门店已经关门。记者注意到，北京市房山区法院2017年5月曾发布法院公告透露，自然人金志强就房屋租赁合同纠纷将华赢凯来诉上法庭。宁波市江北区法院今年3月发布的起诉状副本及开庭传票也显示，宁波新鄞房地产开发有限公司就房屋租赁合同纠纷起诉华赢凯来。
此前多名北京房山区投资者也告诉记者，华赢凯来在房山区的多家门店已经关门。记者注意到，北京市房山区法院2017年5月曾发布法院公告透露，自然人金志强就房屋租赁合同纠纷将华赢凯来诉上法庭。宁波市江北区法院今年3月发布的起诉状副本及开庭传票也显示，宁波新鄞房地产开发有限公司就房屋租赁合同纠纷起诉华赢凯来。
由于多笔借款合同纠纷，*ST柳化（600423，SH）控股股东柳州化学工业集团有限公司（以下简称柳化集团）持有的所有公司股份已被悉数冻结。更为严重的是，根据法院相关判决，上述已被冻结的股份还在陆续被司法划转。
柳化集团及其控股子公司广东中成与江苏银行深圳分行借款合同纠纷一案最近有了新动向。根据*ST柳化6月19日晚间公告，当天公司收到柳化集团转送的深圳中院协助执行通知书和中国证券登记结算有限责任公司过户登记确认书，上述文件显示，6月15日，深圳中院依法将诉讼期间冻结的柳化集团所持有的公司900万股股票划转至江苏银行的证券账户。
再进一步分析，老板作出兜底式增持承诺，未来即使不履行承诺，跟风爆炒散户或许也只能是“哑巴吃黄连，有苦说不出”。既然兜底式增持承诺的实质属性是合同，那么将来员工增持出现亏损，老板撕毁合同、拒不履约补偿，员工是否敢于向老板讨要，这很难说。若要硬讨，或许连自己饭碗都不保；即使要依法依规解决合同纠纷，按《合同法》，合同争议的解决方式有“和解、调解、仲裁和诉讼”四种方式，这其中证券监管部门甚至都插不上手。
再进一步分析，老板作出兜底式增持承诺，未来即使不履行承诺，跟风爆炒散户或许也只能是“哑巴吃黄连，有苦说不出”。 既然兜底式增持承诺的实质属性是合同，那么将来员工增持出现亏损，老板撕毁合同、拒不履约补偿，员工是否敢于向老板讨要，这很难说。若要硬讨，或许连自己饭碗都不保；即使要依法依规解决合同纠纷，按《合同法》，合同争议的解决方式有“和解、调解、仲裁和诉讼”四种方式，这其中证券监管部门甚至都插不上手。
诉讼及案件基本情况显示，本次提起的诉讼均为广告合同纠纷案，合计5项；分别是其控股子公司金源科技起诉乐视体育、乐视控股、乐视电子商务、乐视网四公司向其拖欠合计约5893万元的广告费，以及乐视网拖欠明家联合孙公司金源广告的298万元广告欠款。据悉，其中的3项诉讼已被北京市朝阳人民法院受理。
金源科技与乐视控股之间的广告欠款则为2003.62万元。据披露，双方签署的两个广告发布合同于今年3月3日完成投放后，乐视控股仅向金源科技支付了444.8万元，约占合同总额的17%。其余几起合同纠纷与上述案件的基本情况相似。其中，乐视电子商务尚欠金源科技1054.87万元，乐视网分别拖欠金源科技及金源广告982.71万、397.96万元。
明家联合(300242)公告，公司控股子公司北京金源互动科技有限公司及控股孙公司北京金源互动广告有限公司，近日因广告合同纠纷诉讼乐视网及多家乐视系公司。其中，金源科技分别诉乐视体育、乐视控股、乐视电子商务、乐视网拖欠广告款，且协商索要未果，合计欠款金额5892.94万元；金源广告诉乐视网拖欠广告款，且协商索要未果，欠款金额397.96万元。
【明家联合：下属公司诉乐视网等4家乐视系公司拖欠广告款 总金额超6000万元】明家联合6月6日晚间公告，公司控股子公司金源科技及控股孙公司金源广告，近日因广告合同纠纷诉讼乐视网及多家乐视系公司。其中，金源科技分别诉乐视体育、乐视控股、乐视电子商务、乐视网拖欠广告款，且协商索要未果，合计欠款金额5892.94万元；金源广告诉乐视网拖欠广告款，且协商索要未果，欠款金额397.96万元。
今日（6月6日）下午，上市公司明家联合（300242，SZ）公告称，其子公司北京金源互动科技有限公司（以下简称金源科技）近日因广告合同纠纷，起诉乐视网、乐视体育等多家乐视系公司，索要数千万元广告款项。
近日，乐视系公司因欠款问题屡被起诉。据乐视网披露的年报显示，乐视网子公司乐视致新因合计352.91万美元货款纠纷被两公司起诉，其中，拖欠竹昌精密72.21万美元货款。另一起诉讼为乐视致新与赫比金属之间的合同纠纷，诉讼标的2112.89万元人民币。
【明家联合：下属公司诉乐视网等4家乐视系公司拖欠广告款 总金额超6000万元】明家联合6月6日晚间公告，公司控股子公司金源科技及控股孙公司金源广告，近日因广告合同纠纷诉讼乐视网及多家乐视系公司。其中，金源科技分别诉乐视体育、乐视控股、乐视电子商务、乐视网拖欠广告款，且协商索要未果，合计欠款金额5892.94万元；金源广告诉乐视网拖欠广告款，且协商索要未果，欠款金额397.96万元。
【*ST云网：控股股东孟凯1.8亿股遭轮候冻结】*ST云网4日晚间公告，因涉及金融借款合同纠纷，控股股东孟凯所持有的1.8亿股公司股份，于2017年6月1日被安徽省合肥市蜀山区人民法院予以司法轮候冻结。
日前，这起网上热传的“保利叶公馆房产纠纷”一事有了最新进展。青岛公安局市北分局于4月27日，对涉嫌故意损毁财物、非法侵入住宅的犯罪嫌疑人周某某、茅某某依法刑事拘留。目前，案件正在进一步侦办中。对于当事双方所涉及的房产买卖合同纠纷，已建议通过法律渠道解决。警方提醒：买卖房产应自觉依法依规办理，产生纠纷应通过法律途径依法解决，采取过激行为的结果将是害人害己。□　本报记者 姜东良 孙安清
2015年4月21日再度爆出的违规担保事项，即关联方与自然人唐拥军借款合同纠纷，被指是逼退华图教育的关键。作为新都退时任第三大股东长城汇理掌门人宋晓明曾在接受媒体采访时表示，在唐拥军违规担保曝出后，其作为股东代表曾前往开会，当时新都退一高管称，立信会计师事务所经办人员曾向该高管反映称接到了威胁信息，声称依然有违规担保，因此要求立信会计师事务所对新都退出具无法表示意见的审计报告。
红阳能源公告称，因渤海银行太原分行与沈煤集团、山西晋辽矿业等公司借款合同纠纷一案，山西省高级法院下达《协助执行通知书》，冻结沈煤集团持有的公司7209.75万股（占总股本的5.41%）。
【红阳能源：控股股东所持公司5.41%股权遭冻结】红阳能源5月31日晚间公告，因渤海银行太原分行与沈煤集团、山西晋辽矿业等公司借款合同纠纷一案，山西省高级法院下达《协助执行通知书》，冻结沈煤集团持有的公司7209.75万股（占总股本的5.41%）。目前，沈煤集团持有公司46.04%股权，为控股股东。
八一钢铁：因工程施工合同纠纷遭起诉
八一钢铁发布公告称，近日，公司收到新疆乌鲁木齐市中级人民法院传票及相关诉状，获知中国五冶集团因与宝钢工程技术集团、八一钢铁合同纠纷，向法院提起诉讼，法院已受理该案。诉讼请求为判令八一钢铁支付工程款936.72万元、利息99.96万元（合计1036.68万元），并承担诉讼费。
上述工作人员表示，这里是金融街的资产管理部。对于津门置业，他表示“没听说过”。当记者一筹莫展之时，天眼查公布的法律诉讼一栏显示，2016年8月10日，金融街津门（天津）置业与北京金融街第一太平戴维斯物业管理有限公司天津分公司、张秉熙物业服务合同纠纷再审民事裁定书称津门置业经营所在地位于津塔写字楼67层。
上述工作人员表示，这里是金融街的资产管理部。对于津门置业，他表示“没听说过”。当记者一筹莫展之时，天眼查公布的法律诉讼一栏显示，2016年8月10日，金融街津门（天津）置业与北京金融街第一太平戴维斯物业管理有限公司天津分公司、张秉熙物业服务合同纠纷再审民事裁定书称津门置业经营所在地位于津塔写字楼67层。
北京市高院一审判决认为，此案属于股权转让合同纠纷，信达投资作为信达置业100%股东，有权转让全部和部分股权，由于三方签订了框架协议和补充协议等系列相关合同，信达投资有接纳庄胜地产对信达置业增资义务，但股权转让并不影响庄胜地产增资，且信达投资履行提前告知义务，中信国安也表示愿意继续履行接纳增资入股义务，因此驳回了庄胜地产请求。
案件之所以发生逆转，主要因为双方对案件认定不同，一审法院认为是股权转让合同纠纷，而二审法院认为是合同纠纷，使得案件所囊括的范围缩小至双方签订的框架协议、补充协议等系列合同本身。
北京市高院一审判决认为，此案属于股权转让合同纠纷，信达投资作为信达置业100%股东，有权转让全部和部分股权，由于三方签订了框架协议和补充协议等系列相关合同，信达投资有接纳庄胜地产对信达置业增资义务，但股权转让并不影响庄胜地产增资，且信达投资履行提前告知义务，中信国安也表示愿意继续履行接纳增资入股义务，因此驳回了庄胜地产请求。
经济观察报记者采访发现，两次审判的结果大相径庭，盖因审理法官对案件认定不同，一审法院认为是股权转让合同纠纷，而二审法院认为是合同纠纷，使得案件所囊括的范围缩小至双方签订的框架协议、补充协议等系列合同本身。
在她看来，整个事件可以被分为维权诉讼及合同纠纷两部分，被侵权方维权诉讼的直接对象应为百雀羚公司；产品出现的问题如果需要解决，那就应该是百雀羚公司与“局部气候调查组”之间的合同纠纷了。
【 以“社交电商”为卖点，上海寻梦信息技术有限公司经营的拼多多最近一年来发展迅猛，去年下半年还获得了腾讯的投资。和其他电商一样，拼多多一直受到假货问题的困扰，CEO黄峥在接受媒体采访时曾表示“我们三分之一员工都在打假”。有意思的是，《每日经济新闻》记者最近了解到多起拼多多和入驻平台商家之间发生矛盾冲突的案例，冲突的焦点也和打假有关，具体表现在“平台以涉假、虚假发货等各种理由对商家进行罚款、冻结货款、保证金”。中国裁判文书网信息显示，从去年下半年到现在，多家企业已经就“服务合同纠纷”对拼多多提出民事诉讼（这些诉讼最后大多数已经撤诉）。
有些公司尽管所处行业出现回暖，但公司却无法因此走出亏损阴霾。典型者是九华山酒。该公司2016年年报显示，九华山酒营业收入3360万元，同比下降21%；净利润为亏损855万元，同比扩大47%。而2014年和2015年，该公司则分别亏损480万元和582万元。除了主营持续亏损，公司还涉及一笔金额较大的诉讼。2015年12月九华山酒在一起工程合同纠纷中败诉，涉及金额1278万元，截至2016年12月31日仍未结清。
“劳动合同纠纷占98%，其中，确认劳动关系纠纷、追索劳动报酬纠纷和经济补偿金纠纷案件数量更为突出。从劳动争议案件诉讼主体上看，劳动关系主体呈现出多元化特征，女性劳动者的比例在近年小幅提升，35岁以下涉诉劳动者的比例不断增加，企业高管和高级技术人员所占的比例也呈上升趋势，涉诉用人单位较多集中在私营企业、个体经济组织等单位；从劳动争议案件诉求上看，劳动者诉求仍主要集中在追索劳动报酬、加班费，确认劳动关系，支付经济补偿金、违法解除的赔偿金、未休年假工资等几个方面。”北京市高级人民法院民一庭庭长单国钧介绍。
2015年7月，上海陆遥建筑工程有限公司（以下简称“上海陆遥”）对九华山酒业公司就建设工程施工合同纠纷提起了诉讼。当年12月，安徽省池州市贵池区人民法院已出具民事判决书，判决九华山酒支付上海陆遥工程款1278万元及利息。因为涉及诉讼，九华山酒业部分房产被法院查封，查封期限自2015年8月5日至2018年8月4日，为期3年。
*ST匹凸年报被出具保留意见审计报告，年报问询函重点关注与此相关的问题。首先，问询函注意到*ST匹凸就子公司柯塞威的有关诉讼计提大额负债。因与柯塞威发生合同纠纷，黄永述起诉公司在柯塞威未实缴注册资本的本息范围内对柯塞威的债务承担连带责任，公司相应计提负债2.13亿元。而2016年5月，公司曾发布公告称，该案开庭审理时间为2016年9月8日，并且律师当时出具法律意见认定，柯塞威的注册资本已全部实际缴清，公司因此不必承担任何责任。交易所要求公司补充披露诉讼的进展、前后信息披露不一致的原因、公司计提大额负债的依据及合理性，并要求会计师发表意见。
《每日经济新闻》记者进一步发现，2015年，东莞凯欣亦未能完成业绩承诺。这意味着，东莞凯欣自2014年被天赐材料收购后，已连续两年未能完成业绩承诺。同时，东莞凯欣在业绩承诺期，由于买卖合同纠纷，牵涉8起诉讼。
《每日经济新闻》记者在查询中国裁判文书网后，进行了不完全统计得出，在2015年、2016年，东莞凯欣作为原告，先后牵涉了8起与买卖合同纠纷有关的诉讼。
而买卖合同纠纷的主要内容为，被告作为锂电池生产企业，向东莞凯欣购买生产锂电池所需的电解液，但是未能按期支付货款。记者按照法院判决结果统计，除去双方和解而未能查询到的一起诉讼外，上述7起诉讼牵涉的货款金额约为414.95万元。
在过去一年，柳化股份也曾与厦门国际银行股份有限公司珠海分行（以下简称“厦门银行”）发生过借款合同纠纷。
在此次公告披露的21起案件中，柳化股份累计涉案的金额包括本金9776万元，根据相关诉讼文书，还包括利息约553万元，违约金约319万元等。其中柳化股份控股子公司湖南中成化工有限公司作为被起诉方占了16起，类型均为买卖合同纠纷。
3亿合同纠纷仲裁，县政府败诉
奉新县政府被法院纳入失信“黑名单”的背后，是一个价值3亿多元的合同纠纷。据了解，奉新县沿河建设投资开发有限公司（以下简称沿河公司）曾中标了奉新县一市政工程，但是奉新县政府此后一直不结算、不验收有关项目。除去用土地款项抵掉的工程款，余下款项一直未结算。
日前，网上传出一张《江西省宜春市中级人民法院执行决定书》和一张《江西省宜春市中级人民法院执行裁定书》的图片，内容为宜春奉新县人民政府与一公司有合同纠纷，且拒不履行已生效法律文书确定的义务，被法院冻结3.2亿资产；同时被法院纳入失信被执行人名单。
据法制晚报报道，这个案件是一起开发合同纠纷的案件，原告是奉新县沿河建设投资开发有限公司，涉及的诉讼标的金额为3.2亿，宜春市中级人民法院已经依法冻结了奉新县人民政府在银行的账户。依据我国法律规定，在被纳入失信被执行人名单后，奉新县政府的法定代表人即县政府的主要领导将来在乘坐飞机、高铁及入住星际酒店高消费的时候，都将要受到限制。此外，依据我国有关法律的规定，该县政府的领导人还有可能会因“拒不执行已生效判决、裁定”而被追究刑事责任。
2016年10月11日，中源诚信被北京京粮大仓粮油贸易有限责任公司告上法庭，随后中源诚信收到北京市丰台区人民法院起诉状副本及开庭传票，事由为买卖合同纠纷事件，但具体内容不详。
中国综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁对《每日经济新闻》记者表示，目前国内租赁市场仍然处于自发状态，尤其租赁需求的住房供给只能通过二手房市场获得，基本上不存在新房租赁市场。对于租房者而言，面临租房提取公积金困难，租房贷款限制多、利息高，易出现合同纠纷等问题。
同时，据“天眼查”信息，南京永固长发置业有限公司在2015年和2016年期间，多次因欠薪、合同纠纷等遭到起诉，并被上海市徐汇区人民法院、南京市江宁区人民法院分别列入失信人名单。
同时，据“天眼查”信息，南京永固长发置业有限公司在2015年和2016年期间，多次因欠薪、合同纠纷等遭到起诉，并被上海市徐汇区人民法院、南京市江宁区人民法院分别列入失信人名单。
据吉鑫科技3月15日披露，因与华锐风电存在买卖合同纠纷，吉鑫科技向北京市海淀区法院提起六项诉讼，涉案金额9325.76万元，已于3月9日被受理。
目前，车险理赔已经成为汽车类投诉的“重灾区”。保监会公布的《中国保监会关于2016年保险消费投诉情况的通报》显示，2016年，关于理赔/给付纠纷的投诉为12077个，占合同纠纷投诉总量的75.65%，其中，车险理赔纠纷投诉为10160个，占理赔纠纷的84.13%。
目前，车险理赔已经成为汽车类投诉的“重灾区”。保监会公布的《中国保监会关于2016年保险消费投诉情况的通报》显示，2016年，关于理赔/给付纠纷的投诉为12077个，占合同纠纷投诉总量的75.65%，其中，车险理赔纠纷投诉为10160个，占理赔纠纷的84.13%。
报告显示，在牵涉职业打假争议的案件中，80%以上职业打假人的主张被法院支持；而在网络购物合同纠纷中，网络交易平台在60%以上的案件中均未承担责任。
就网络购物合同纠纷本身而言，江苏、广东、浙江三地案件数量最多，食品、电子产品、服饰家居用品是牵涉纠纷最多的商品。就引发纠纷的商家行为而言，欺诈占到了绝对多数，为85.3%。其中，涉嫌虚假宣传和隐瞒事情、欺骗消费者的现象十分突出，占比75%。
记者查阅广州市天河区人民法院近日发布的公告发现，广汽汇理因借款合同纠纷起诉多名车主，这些被告在贷款后往往出现下落不明，未如期还清偿贷款本金及其逾期利息，车主违约对汽车金融业务造成一定困扰。
私家车网约载客，发生事故后保险公司是否可以拒赔？3月1日上午，上海市浦东新区人民法院对这起财产保险合同纠纷作出一审宣判，驳回了原告李先生的诉讼请求。据悉，这是沪上首例判决的涉网约车保险合同理赔纠纷案。
在中国华融资产管理股份有限公司大连市分公司诉高金科技等金融借款合同纠纷案中，涉及金额1.53亿元。基于该案件，大连中院于2016年11月30日对高金科技持有的华东数控5062.4万股采取财产保全措施予以司法轮候冻结。而在与长城国融投资管理有限公司的合同纠纷中，涉及金额8.73亿元。北京高院2017年2月17日对高金科技持有的华东数控5062.4万股采取财产保全措施予以司法轮候冻结。
中国长城资产此前起诉立诚包装有限公司金融借款合同纠纷一案（本金1.495亿元），于2015年4月22日由江苏省高级人民法院立案受理，浙江至诚投资有限公司、叶蓁、李凯舟作为保证人同时被诉，立案同时申请财产保全，法院于2015年5月29日轮候查封浙江至诚投资有限公司、叶蓁、李凯舟对昆仑热电持有的全部股权。
中国长城资产此前起诉立诚包装有限公司金融借款合同纠纷一案（本金1.495亿元），于2015年4月22日由江苏省高级人民法院立案受理，浙江至诚投资有限公司、叶蓁、李凯舟作为保证人同时被诉，立案同时申请财产保全，法院于2015年5月29日轮候查封浙江至诚投资有限公司、叶蓁、李凯舟对昆仑热电持有的全部股权。
●近日，公司收到控股股东宝塔石化集团有限公司通知，其所持公司部分被轮候冻结股份已解除轮候冻结。由于合同纠纷，山东日照市中级人民法院对宝塔石化所持本公司的124,740,125股、43,365,867股、30,870,666股股份进行了轮候冻结。目前该纠纷已妥善解决。2月24日披露公司股东人数最新情况，截止2月15日，公司股东人数为98338人，较上期（2017-01-31）减少3971户，环比变动-3.88%。
而之所以拿出全员持股的诱人条件来承诺员工，恐怕也是甘薇的无奈之举。在乐漾影视的官方微博显示，评论最多的一条就是与艺人盛翔（艺名“盛一伦”）的经济合同纠纷的诉讼。内容显示：【声明】乐漾影视艺人盛翔（艺名“盛一伦”）严重违反经纪合同，单方面提出解约，我方已正式向朝阳法院起诉。
*ST山煤2月18日公告称，全资子公司山煤煤炭进出口有限公司（以下简称山煤进出口公司）近日收到山西省高级人民法院（以下简称山西省高院）通知，按照山煤进出口公司诉中信澳大利亚资源有限公司（以下简称CACT）、青岛德诚矿业有限公司（以下简称德诚矿业）合同纠纷一案已移送公安处理。
山煤进出口公司与CACT有关铝锭转口交易的买卖合同纠纷案有了新的进展。
值得注意的是，除上述“铝锭转口交易”合同纠纷，山煤进出口公司还与CACT存在另一起经济纠纷。根据*ST山煤公开披露的信息，2014年4月3日，公司作为买方与CACT签订了两份电解铜销售合同，涉及金额2789.02万美元，后经中国公安机关鉴定，CACT在两份《销售合同》下提供的所有仓单均为伪造。*ST山煤已于2016年3月向国际商会国际仲裁院起仲裁申请，其2016年半年报显示，案件正在审理中，暂未开庭。
盈方体育公关总监杨晢向记者表示，这起合同纠纷案的判决并不存在胜诉、败诉的问题，后续是否会上诉要看对方的反应。
对于该案细节，盈方中国在声明中称，2016年底，朝阳区人民法院下达了关于泰格豪雅与盈方中国合同纠纷的一审判决书，分别支持了双方的不同主张。
“我们不强调胜负，这是一起合同纠纷案，泰格豪雅在官方微博发布的消息是事实，但是片面的事实。”杨晢在接受《每日经济新闻》记者采访时强调。
在前门旁边，潘园公路38号标牌下方贴着崇明县人民法院的一则公告，该公告系崇明县人民法院受理两家公司合同纠纷的结案判决书，盖章日期为2016年11月2日。《每日经济新闻》记者查询工商登记信息发现，上述判决书中一家公司的注册地址也是潘园公路38号，除此之外，上述两家公司似乎与七里港集团并无关联。
在前门旁边，潘园公路38号标牌下方贴着崇明县人民法院的一则公告，该公告系崇明县人民法院受理两家公司合同纠纷的结案判决书，盖章日期为2016年11月2日。《每日经济新闻》记者查询工商登记信息发现，上述判决书中一家公司的注册地址也是潘园公路38号，除此之外，上述两家公司似乎与七里港集团并无关联。
据电缆网的报道，从法院方面信息显示，2015年开始上海特种电缆就卷入多起合同纠纷及金融借款纠纷。上海特种电缆存在民间借贷纠纷、金融借款纠纷等诉讼缠身。李立虎长期外出，去向不明。
对此，《每日经济新闻》记者通过“天眼查”发现，与上海特种电缆相关的法律诉讼共有8条，这其中就包括：张惠芳与上海特种电缆、李立虎民间借贷纠纷，以及中国民生银行股份有限公司南通分行（以下简称民生银行南通分行）与上海特种电缆启东公司、上海特种电缆等金融借款合同纠纷。
为了解上海特种电缆启东公司的详情，《每日经济新闻》记者向启东法院发送了采访函。启东法院在回复函中称，2015年3月起，启东法院陆续受理大量上海特种电缆启东公司作为被告的案件，多为买卖合同纠纷及金融借款合同纠纷。在案件执行过程中，启东法院发现上海特种电缆启东公司资不抵债。同年10月9日，启东法院裁定受理了申请人高杰等15人申请对被申请人上海特种电缆启东公司进行破产清算一案。2016年8月15日，启东法院依法裁定宣告上海特种电缆启东公司破产。
青山纸业（600103，收盘价7.20元）今日公告称，因与公司存在合同纠纷，华夏兴邦（深圳）基金发展企业（有限合伙）（以下简称华夏兴邦）、华夏绿色（深圳）基金发展企业（有限合伙）（以下简称华夏绿色）提起诉讼。事实上，就在10余日前，两家基金还是青山纸业非公开发行事项的座上宾。不过，随着上市公司在11月末将其剔除出认购对象，准亲家就此演变成了冤家。
青山纸业（600103，收盘价7.20元）今日公告称，因与公司存在合同纠纷，华夏兴邦（深圳）基金发展企业（有限合伙）（以下简称华夏兴邦）、华夏绿色（深圳）基金发展企业（有限合伙）（以下简称华夏绿色）提起诉讼。事实上，就在10余日前，两家基金还是青山纸业非公开发行事项的座上宾。不过，随着上市公司在11月末将其剔除出认购对象，准亲家就此演变成了冤家。
据了解，此次申请执行人包括中国银行广州东山支行和中山市联动资产管理公司，两者与蔡达标及其独资的东莞市赢天创业投资有限公司均有合同纠纷。随后，法院查封了蔡达标持有的真功夫餐饮管理有限公司41.74%股权，经评估后，上述股权价值为64862.97万元。
记者在广州涉诉资产进场交易公共频道上的一则拍卖公告上看到，广州市越秀区人民法院受理了申请执行人中国银行股份有限公司广州东山支行、中山市联动资产管理有限公司等与被执行人东莞市赢天创业投资有限公司、蔡达标借款合同纠纷等两案，法院依法查封了蔡达标持有的真功夫41.74%股权。
记者在广州涉诉资产进场交易公共频道上的一则拍卖公告上看到，广州市越秀区人民法院受理了申请执行人中国银行股份有限公司广州东山支行、中山市联动资产管理有限公司等与被执行人东莞市赢天创业投资有限公司、蔡达标借款合同纠纷等两案，法院依法查封了蔡达标持有的真功夫41.74%股权。
今年1月份，恒立实业公告称，因傲盛霞涉及与许春龙借款合同纠纷一案，广东省深圳市中级人民法院于2014年12月8日轮候冻结傲盛霞持有的7035万股公司股份，冻结期限自实施冻结之日起两年。今年10月，恒立实业再度公告称，因金清华与赵晓红的民间借贷纠纷一案，根据辽宁省沈阳市中级人民法院民事裁定书，金清华所持公司1600万股限售股被依法冻结，冻结期限从2015年9月17日至2018年9月16日。
今年1月份，恒立实业公告称，因傲盛霞涉及与许春龙借款合同纠纷一案，广东省深圳市中级人民法院于2014年12月8日轮候冻结傲盛霞持有的7035万股公司股份，冻结期限自实施冻结之日起两年。今年10月，恒立实业再度公告称，因金清华与赵晓红的民间借贷纠纷一案，根据辽宁省沈阳市中级人民法院民事裁定书，金清华所持公司1600万股限售股被依法冻结，冻结期限从2015年9月17日至2018年9月16日。
据公告，其所持华东数控5000万股处于司法冻结状态，分占上市公司总股本和其所持股份的16.26%与98.77%。该冻结事项是中建投租赁有限责任公司与大连高金因融资租赁合同纠纷，而申请采取的财产保全措施。
继一周前的民间借贷纠纷导致股权被冻结之后，运盛医疗（600767.SH）控股股东上海九川投资（集团）有限公司（下称九川集团）再次涉及一桩合同纠纷之中。
11月12日晚，运盛医疗发布股权司法冻结的公告，“因高振强、李春花与九川集团、钱仁高之间的合同纠纷一案的民事裁决书已发生法律效力，福州市中级人民法院出具了（2015）榕民保字第714号协助执行通知书，向中券公司上海分公司申请轮候冻结了九川集团持有的本公司的5350.8343万股（无限售流通股，轮候冻结），占公司总股本的15.69%。冻结起始日为2015年11月11日，冻结期限为三年，自转为正式冻结之日起计算。”
对此，九川集团表示此次涉及与高振强、李春花的本金人民币1540万元及相应利息费用的合同纠纷，将尽快与相关各方进行协商，妥善解决上述与公司股票有关的执行、冻结及相关事宜。
“场外配资也是个典型的混业产物，银行提供资金、信托做了交易通道，券商给接口，因为监管部门也不一样，所以对配资的管理一直是滞后的，而等到真的彻底清理时，融资盘的风险已经水涨船高了，”上海一家曾开展配资业务的私募基金合伙人称，“这也是对配资的监管一直没有跟上，以及为什么后来急促的清理配资的时候，很多券商会和信托发生合同纠纷的根源。”
陕西建行列出的理由为，上述诉讼案系合同纠纷，而申请人并非案件合同的当事人，即《委托投资国债协议》的签署双方为开信西安营业部与陕西信合长安联社，签约主体并非陕西建行。
当年12月，温州中院以温州云天房地产有限公司法定代表人徐世国同时又是温州佳和房地产开发有限公司的负责人，而佳和房地产公司因非法集资案已被司法部门立案侦查的缘由，借款合同纠纷有可能涉嫌犯罪，驳回起诉。
与此同时，个人账户式的场外配资还可能引发合同纠纷和账户安全性问题。
对于此事，上海家化表示，公司将会履行上海市第二中级人民法院对于王茁劳动合同纠纷一案作出的二审判决，但对于判决结果持保留意见，并将依法提起申诉。而上海家化安排给王茁的工作是担任公司“中国文化应用研究员”。新岗位的薪酬为6000元/月，工作地点在青浦区崧泽大道，也就是上海家化在青浦的生产基地。
2014年9月30日，浙江海宁市人民法院立案受理了丽宏君服饰诉杭海公司房屋租赁合同纠纷一案，10月2日，丽宏君服饰申请追加沈大实业、沈浩荣作为共同被告。海宁市人民法院依法组成合议庭，分别于2014年11月19日、12月15日两次公开开庭进行审理，该案件目前已审理终结。
2014年9月30日，浙江海宁市人民法院立案受理了丽宏君服饰诉杭海公司房屋租赁合同纠纷一案，10月2日，丽宏君服饰申请追加沈大实业、沈浩荣作为共同被告。海宁市人民法院依法组成合议庭，分别于2014年11月19日、12月15日两次公开开庭进行审理，该案件目前已审理终结。
根据柳化股份的公告，5月30日，柳化集团因与执行人华融金融租赁股份有限公司融资租赁合同纠纷一案，其所持有公司的无限售流通股共计2000万股及孽息已被法院司法冻结，冻结期至2018年5月27日。
在与万川物资贸易有限公司（以下简称万川物资）的买卖合同纠纷中，湖北省武穴市人民法院一审判决广济药业向万川物资支付560万元货款，并承担所有案件受理费。广济药业提出上诉。
广济药业表示，公司与武汉森泰、万川物资，惠生药业与亿利得之间的纠纷未对公司本期及期后利润产生影响，惠生药业涉入杨丽于与方新借款合同纠纷案，公司在半年度报告中已就相关费用，按可能赔偿责任的上限即666万元计提预计负债。
但国美方面律师提出，在9月8日审理之前，北京高院已就海航资管公司提出的四项欺诈事由进行审理，该案件北京高院驳回海航资管公司的全部诉讼请求后，海航资管公司已就该案提起上诉，该案现由最高人民法院进行二审审理。本案为《担保函》纠纷，对于北京高院已判决并将由最高人民法院二审的主合同纠纷争议焦点，即国美商都公司在协议签订时是否存在欺诈，本案应无权进行审理，应等待北京高院案件最终判决结果作为依据。
9月10日午间，宇顺电子（002289，SZ）发布了两则关于诉讼事项的公告。公告称，公司于9月8日收到湖北高院送达的《受理案件通知书》等材料，公司及全资子公司赤壁宇顺作为原告起诉赤壁政府和赤壁经济开发区管委会的合同纠纷案已获受理。同日，赤壁宇顺收到赤壁法院送达的传票等材料，赤壁宇顺对赤壁市国土资源局《闲置土地认定书》不服，向赤壁法院提起行政诉讼案已获受理。
合同纠纷一波三折
张琪表示，如果有了收费清单目录，企业做事也会放心些，而且很多收费涉及到和货代直接的对接和结算，经常出现因为收费问题的合同纠纷，以后再和货代交流时，比照清单目录就一目了然了。
8月13日傍晚，继披露判决书后，浙江省高院官网又挂出了一份《杭州中院关于休博园公司诉奥兰多公司房屋买卖合同纠纷一案的判后释明》，这则文件由杭州中级法院作出，并列出事情经过。
“据了解，本案表面上是两个企业之间巨大利益的民事合同纠纷，实质上争的是土地使用不规范所产生的巨大利益，是当地人民的公共利益。对于本不允许分割转让的房屋，在没有补交相关土地出让规费的情况下，政府以批复、会议纪要、抄告单的形式同意改变土地利用条件，对此，法院一旦确认其合法性，将产生巨大利益，对房地产市场形成重大冲击。本案如此处理，为将来对历史遗留问题留有纠正的空间。”《人民法院报》在8月14日则这样称。
就在昨日（8月13日）傍晚，浙江省高院官网挂出了一份《杭州中院关于休博园公司诉奥兰多公司房屋买卖合同纠纷一案的判后释明》，而前一天，浙江高院突然向外界公开了一份案涉宋城集团的判决书。
《每日经济新闻》记者注意到，昨日（8月13日）傍晚，浙江省高院官网挂出了一份《杭州中院关于休博园公司诉奥兰多公司房屋买卖合同纠纷一案的判后释明》，而前一天，浙江高院突然向外界公开了一份案涉宋城集团的判决书，浙江高院再度“回应”。
8月13日傍晚，浙江省高院官网挂出了一份《杭州中院关于休博园公司诉奥兰多公司房屋买卖合同纠纷一案的判后释明》，这则文件由杭州中级法院作出，其中列出事情经过如下：
“据了解，本案表面上是两个企业之间巨大利益的民事合同纠纷，实质上争的是土地使用不规范所产生的巨大利益，是当地人民的公共利益。对于本不允许分割转让的房屋，在没有补交相关土地出让规费的情况下，政府以批复、会议纪要、抄告单的形式同意改变土地利用条件，对此，法院一旦确认其合法性，将产生巨大利益，对房地产市场形成重大冲击。本案如此处理，为将来对历史遗留问题留有纠正的空间。”《人民法庭报》在8月14日则这样称。
消费者投诉事项涉及财产险的共有5797个。其中，保险公司合同纠纷类投诉5512个，涉嫌违法违规类投诉280个；保险中介合同纠纷类投诉5个。财产险涉及保险公司合同纠纷类投诉中，理赔/给付纠纷4311个，占合同纠纷投诉总量的78.21%，主要反映保险责任认定不合理、定损价格不合理、理赔手续繁琐、拖延理赔等问题；承保纠纷874个，占比15.86%，主要反映电销扰民、对费率浮动有异议等问题。
消费者投诉事项涉及人身险的共有7454个。其中，保险公司合同纠纷类投诉5512个，涉嫌违法违规类投诉1906个；保险中介合同纠纷类投诉12个，涉嫌违法违规类投诉24个。人身险涉及保险公司合同纠纷类投诉中，退保纠纷2150个，占合同纠纷投诉总量的39.01%，主要是对退保条件、手续及退保金额的争议；承保纠纷1370个，占比24.85%，主要表现在销售人员没有完全履行告知义务、营销扰民等。
6月25日，新亚制程公告称，公司实际控制人许伟明因合同纠纷，其所直接持有的公司股权部分被深圳市福田区人民法院司法冻结100万股，占公司总股本比例0.50%。
《每日经济新闻》记者在南山区人民法院官网查询，在2014年10月14日上午，南山区人民法院安排了此案庭审，案由为合同纠纷，程序为“普通程序”，涉及当事人分别是“腾讯数码（天津）有限公司，刘春宁”以及“腾讯科技（深圳）有限公司，刘春宁”，但在公开信息中并未查询到审理结果。
南通市房管局副局长曹斌表示：“售后返租这种事情很普遍，也没有任何业主就此直接向房管局投诉，但如果发现此事有问题，该查处的就查处。目前主要原因是双方合同纠纷，签了这个售后返租合同就表示业主们已经认可了这种模式。这事最妥的方法还是双方协商解决。”
在最高人民法院《关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第三条中，商品房的销售广告和宣传资料为要约邀请，但是出卖人就商品房开发规范范围内的房屋及相关设施所作的说明和允诺具体确定，并对商品房买卖合同的订立以及房屋价格的确定有重大影响的，应当视为要约。该说明和允诺即使未载入商品房买卖合同，亦应当视为合同内容，当事人违反的，应当承担违约责任。
熊猫金控（600599，前收盘价36.71元）6月2日发布公告，拟以现金方式参与购买泰丰纺织持有的莱商银行1亿股股权，占莱商银行股份的5%。该股权因泰丰纺织涉及债权债务及保证合同纠纷无力清偿而被法院强制查封并委托拍卖，经过三次拍卖均未能成交，现依法进入变卖阶段，变卖价格为2.65亿元。
此外，兵装集团财务有限责任公司更是因金融借款合同纠纷将天威集团告上法庭，根据兵装财务公司提出的财产保全申请，法院冻结了天威集团持有的天威保变股票共计35228.06万股，占公司总股本的25.66%。
5月20日，一位米高梅高层向《每日经济新闻》记者表示，青岛市中院已接受其不予执行解除合同裁决的申请，而米高梅也提出了的新一轮仲裁，以期与青岛城投的租赁合同纠纷能够得到合理的解决，此案将于5月29日开庭。
5月20日，一位米高梅高层向《每日经济新闻》记者表示，青岛市中院已接受其不予执行解除合同裁决的申请，而米高梅也提出了的新一轮仲裁，以期与青岛城投的租赁合同纠纷能够得到合理的解决，此案将于5月29日开庭。
在海力士保险赔案中，有一个插曲——现代财险与中华联合的再保险合同纠纷。
对于再保险合同纠纷一事，中华联合和现代财险在2014年年报中均有提及。现代财险在其“重大事项”中称，2014年度，公司涉及一项重大未决诉讼如下：2013年，公司与中华联合就SK海力士财产险项目发生再保险合同纠纷，中华联合否认再保险合同成立，拒绝承担再保险责任。公司此后向北京市第三中级人民法院提起诉讼，要求中华联合支付其在再保险合同项下应支付的摊回赔款约0.44亿美元、赔偿公司遭受的利息损失，并承担本案诉讼费用以及原告因本案发生的律师费用、其他法律费用和其他费用。截至目前，本案尚处于一审阶段。
中华联合则表示，公司“已委托律师代理本公司与现代财险之间的再保险合同纠纷。本案于2014年6月5日进行第一次开庭审理，双方互相交换了证据。截至本报告报出日，北京三中院尚未作出判决。管理层一致认为该事项不是很可能导致本公司经济利益的流出，本公司与现代财险之间的再保分入合同不成立，本公司无需承担该合同项下的保险责任，也不打算与对方进行庭外和解。”《每日经济新闻》记者从保险业内获悉，上述案件或将于今年6月再次开庭。不过，对于上述信息记者并未从两家保险公司方面获得证实。
在韩国人心中，SM娱乐创始人李秀满是位才华出众的歌手，但他最大的天赋还是在于“经商之道”。在他的影响下，SM对于权益分享与合同遵守，也十分看重。“韩国也是经历了很多合同纠纷，到现在才逐渐好转。”韩世敏在接受采访时说。
在韩国人心中，SM娱乐创始人李秀满是位才华出众的歌手，但他最大的天赋还是在于“经商之道”。在他的影响下，SM对于权益分享与合同遵守，也十分看重。“韩国也是经历了很多合同纠纷，到现在才逐渐好转。”韩世敏在接受采访时说。
交给合众资管打理的资金却遭到冻结，无辜“躺枪”的广发北分自然是不干了。2015年1月14日，广发北分以上述委托合同纠纷为由，将合众资管诉至北京市第一中级人民法院，要求解除双方签订的上述合同，并要求资管公司返还委托资金3亿元并赔偿损失900万元，共计3.09亿元。
交给合众资管打理的资金却遭到冻结，无辜“躺枪”的广发北分自然是不干了。2015年1月14日，广发北分以上述委托合同纠纷为由，将合众资管诉至北京市第一中级人民法院，要求解除双方签订的上述合同，并要求资管公司返还委托资金3亿元并赔偿损失900万元，共计3.09亿元。
然而，由于与兵装财务公司、中国进出口银行、交银金融租赁、国家开发银行等多方存在借款或租赁合同纠纷等，天威集团持有的保变电气3.52亿股股票被多家法院轮候冻结，无法变现。
然而，由于与兵装财务公司、中国进出口银行、交银金融租赁、国家开发银行等多方存在借款或租赁合同纠纷等，天威集团持有的保变电气3.52亿股股票被多家法院轮候冻结，无法变现。
媒体报道，山水文化一直以来都受到负面信息的缠绕，公司本周因涉嫌信披违规，遭到山西证监局警示，并被记入证券期货市场诚信档案。而此前更因为合同纠纷，公司部分财产被法院冻结。
具体来看，根据公告，针对平安银行济南分行与被告山西联合煤焦股份有限公司、美锦集团借款合同纠纷一案，山东高院裁定冻结被告银行存款1.71亿元或查封、扣押其相应价值的其他财产，并据此将美锦集团持有的美锦能源8300万股限售流通股股份等资产予以冻结。根据美锦集团陈述，其为上述存在纠纷的借款合同保证人。美锦集团正与平安银行济南分行就此问题进行沟通，正在协商具体解决方案。
事实上，早在2014年1月，上海新日所持有新日恒力的股权，便因民生银行上海分行诉肖家守等金融借款合同纠纷一案遭司法冻结。
日前因合同纠纷一案陷入诉讼漩涡的山水文化（600234，收盘价13.95元）今日发布《关于诉讼涉及事项的说明公告》。在公告中，公司披露了《关于上海证券交易所问询函的回复》（以下简称《回复函》），就此前诉讼事项进行进一步解释和说明。有意思的是，该《回复函》遭到公司九名董事中五名董事的反对。
在《回复函》中，针对前期舆论的焦点即公司信息披露的时间问题，山水文化表示，公司在起诉阶段未履行信息披露的原因是,未能获悉青岛和田生物向法院起诉公司的诉讼事项。具体来看，2015年2月16日，青岛和田生物电话问询公司有关此前保证合同纠纷事项的信息披露事宜。2015年2月17日，公司收到的涉及该诉讼事项的部分法律文书的图像内容不清晰，公司与青岛和田生物进行了多次沟通，当日未能获取清晰的主要文书进行信息披露。双方一致决定，2015年2月25日上班后，由青岛和田生物向公司重新提供所有相关法律文书，公司按照相关法规要求进行信息披露。
资料显示：2月28日，山水文化发布公告，收到山东省青岛市中级人民法院民事裁定书，针对青岛和田生物与公司、广西印象刘三姐、黄国忠、丁磊保证合同纠纷一案，法院裁定，冻结山水文化、广西印象刘三姐、黄国忠、丁磊的银行存款2100万元或者查封其同等价值的财产。
一场地震让业绩低迷的水电站“雪上加霜”，也让电站所有者广安爱众(600979，SH)业绩大幅“变脸”。当诸多投资者寄望于5亿元地震保险金时，保险公司与广安爱众却陷入了合同纠纷。
昨日（3月10日），广安爱众发布公告称，公司控股子公司云南昭通爱众发电有限公司（以下简称昭通爱众）收到与中国太平洋财产保险股份有限公司云南分公司（以下简称太平洋财险云南分公司）、农行昆明盘龙支行合同纠纷仲裁受理案件通知书，该合同纠纷涉及约5亿元的地震保险赔偿金。
然而，理赔之路并不顺利。昨日，广安爱众公告称，昭通爱众收到昆明仲裁委员会《关于昭通爱众发电与太平洋财险云南分公司、农行昆明盘龙支行就保险合同纠纷仲裁申请》的受理案件通知书。
昨日（3月4日），盘江股份（600395，SH）发布公告称，收到贵阳中院判决书，公司参股25%的贵州首黔资源开发有限公司（以下简称首黔公司）借款合同纠纷一案，首黔公司被判偿还项目施工方本金4698万元及相应利息损失，且首黔公司股东应在其未出资本息范围内承担部分补充赔偿责任。
如今，诉讼情况出现了反转迹象。2月17日，西昌电力发公告称，两家施工方已就固增水电站建设项目合同纠纷案分别向四川省高级人民法院提起反诉，并认为西昌电力构成“故意违约”，请求法院支持其反诉请求。
据西昌电力公布的诉讼进展，都江堰市紫坪建筑安装工程有限公司（以下简称紫坪建司）、温岭市隧道工程有限公司（以下简称温岭隧道）就固增水电站建设项目合同纠纷分别向法院提起了反诉。
据《每日经济新闻》记者了解，1月27日，南昌市中级人民法院下发查封公告，称法院受理南昌银行股份有限公司高新支行与江西省逸仙实业有限公司、江西传奇置业等借款合同纠纷，对江西传奇置业位于南昌市高新区昌东大道以东传奇国际广场1#、2#、3#、4#办公楼及地面上的建筑物予以查封，查封期限从2015年1月27日至2017年1月26日。
值得注意的是，人人乐表示，因商场租赁合同、其他经济合同纠纷等产生的诉讼案件，根据诉讼案件的进展情况及律师的专业判断，公司累计确认诉讼案件预计损失约为6565万元。此外，在2014年度产生大额亏损、行业及公司自身的销售表现不佳的情况下，预计累计亏损弥补的可能性大大降低，根据最新的对未来盈利情况的估计，需要冲回2014年三季度以前已计提递延所得税资产约1.8亿元。
2014年12月31日，西昌电力发布公告称，为加快公司旗下固增水电站建设，彻底解决违规招标的历史遗留问题，公司就固增水电站建设项目合同纠纷系列案件将中铁八局、水电五局等多家监理、施工单位告上法庭并获受理，涉案金额约5.56亿元。
《每日经济新闻》记者从赣州市上犹法院了解到，有部分业主已经就商品房销售合同纠纷起诉了长发置业，上犹县农村信用合作联社业已就贷款合同纠纷一案起诉长发置业，但并未通报涉案金额。
今日，ST南化（600301，收盘价9.89元）发布公告称，公司近日收到南宁市江南区人民法院（以下简称江南区法院）《民事裁定书》。就北部湾银行南宁市江南支行诉被告梧州联溢化工有限公司（以下简称梧州联溢）、ST南化金融借款合同纠纷一案，该支行于11月7日向江南区法院提出财产保全申请，并以担保函的形式为财产保全担保，要求保全梧州联溢及ST南化名下的财产。
2014年4月，公司披露了邢爱军借款诉讼案，涉及金额1151万元，随后公司账户被冻结；同日，公司还披露了深圳阳云科技有限公司借款诉讼案，涉及资金约1979万元；同日公司披露了深圳市鸿源星贸易有限公司向银行借款诉讼一案，涉及金额不小于3400万元；2014年5月，公司披露了葫芦岛银行股份有限公司沈阳分行金融借款担保合同纠纷一案，涉及金额5000万元。
据浙江玉环法院最新公告显示，除民间借贷、金融借款合同纠纷以及企业借款外，中捷集团牵涉到的多起票据案，也将陆续开庭审理。
对于2014年预亏的原因，公司也在公告中给出了解释：酒店行业不景气，公司主营业务亏损；公司审慎估计伍泽松及舒鹏程借款合同纠纷诉讼对公司的影响，按照谨慎性会计核算原则对舒鹏程借款合同纠纷案计提3200万元预计负债、对伍泽松借款合同纠纷案计提1.14亿元预计负债，导致本年度利润较上年同期出现大幅度下滑。
陕西金叶10月15日晚间公告，公司于10月14日收到西安市中级人民法院（以下简称西安中院）《执行通知书》。西安中院于2014年9月16日对陕西金叶与泰王国泰普克沥青（大众）有限公司（以下简称泰普克公司）货款合同纠纷一案立案执行。
王学华向江苏高院提起的“诉浩搏公司、华天酒店、华天集团借款合同纠纷一案”有了初步结果。
王学华向江苏高院提起“诉浩搏公司、华天酒店、华天集团借款合同纠纷一案”有了初步结果。
今日，中孚实业（600595，收盘价5.20元）发布公告，称中铝河南铝业有限公司 （以下简称河南铝业）向河南省高级人民法院诉公司及河南中孚特种铝材有限公司（以下简称中孚特铝）合同纠纷一案，涉及金额11亿元。此次诉讼已被立案，但暂未开庭审理，暂无法判断此次诉讼对中孚实业本期利润或期后利润的影响。
出于防范道德风险的目的，为防止不良用心者为骗保对家人进行加害，在目前的机动车第三者责任保险中，“被保险人和驾驶人的家庭成员的人身伤亡是列入免责范围的”，保险公司不予赔偿是行业惯例。然而在实践中，该免责条款却受到消费者普遍质疑，引发了诸多保险合同纠纷。《每日经济新闻》记者获悉，这一免责条款将在拟定的《示范条款》中被删除。
出于防范道德风险的目的，为防止不良用心者为骗保对家人进行加害，在目前的机动车第三者责任保险中，“被保险人和驾驶人的家庭成员的人身伤亡是列入免责范围的”，保险公司不予赔偿是行业惯例。然而在实践中，该免责条款却受到消费者普遍质疑，引发了诸多保险合同纠纷。《每日经济新闻》记者获悉，这一免责条款将在拟定的《示范条款》中被删除。
7月3日*ST钢构曾公告表示，公司在一桩涉案金额为3779.1万元的合同纠纷中一审败诉。一审法院作出判决，被告上海迎舟和*ST钢构共同支付原告上海潮润货款3229.6万元，被告上海迎舟支付原告违约金549.46万元，*ST钢构对其中的287万元承担共同支付责任。
浙江法院网披露的信息显示，兴业银行台州玉环县支行的到期贷款纠纷涉及中捷环洲；光大银行台州支行涉及的一起金融借款合同纠纷中，被告就包括中捷集团。
《每日经济新闻》记者发现，自7月24日起，近十起原告为玉环县苏泊尔小额贷款有限公司的起诉案将陆续开庭，案由皆为小额借款合同纠纷，被告包括中捷集团及其子公司。
而不妙的是，新中基子公司还债务缠身。2014年5月，因子公司新疆中基番茄制品有限责任公司（以下简称中基番茄）与中国进出口银行发生金融借款合同纠纷，被进出口银行提起诉讼，中基番茄目前尚未支付进出口银行本金5414万元以及利息。
今年2月19日，中国建设银行乌鲁木齐人民路支行就曾以贷款未还为由起诉中基番茄，诉讼涉及中基番茄5130万元的贷款本金以及537万元的贷款利息和罚息暂未还款。新中基控股的另一家子公司内蒙古中基番茄制品有限责任公司 （以下简称内蒙古中基），也于2013年8月因贷款合同纠纷，被光大银行呼和浩特市分行提起诉讼，涉诉金额达4800余万元。
随后经媒体证实，从2012年10月份开始，章建伟作为被告人被多家银行、企业、个人告上法庭，案件多涉及小额借款合同纠纷、民间借贷、金融借款案，所有案件加起来共29件，涉案标的额达到了3.1亿元。
在一层大厅靠近电梯间的墙上，贴着两张绍兴市越城区法院的公告。内容显示，因与涉及绍兴恒信银行的金融借款合同纠纷，法院对高立实业名下的绍兴市越城区高立花园两套房产和鉴湖镇城南高立花园临街商住楼进行评估、拍卖，以抵偿其4000万元借款本金及相应利息的债务。落款时间为2013年12月19日。
7月9日，记者从绍兴市越城区法院了解到，目前，与章建伟及高立实业有关的29起案件，涉案标的额达到了3亿1千余元。除了其中3起被法院驳回，1起原告撤诉以外，其他25起案件均已结案。实际涉案金额为2.6亿元。其中包括建设银行绍兴分行，绍兴银行开发区支行、中国工商银行越城区支行、上海银行绍兴分行，绍兴恒信银行等多家金融机构以金融借款合同纠纷起诉，涉案金额约1.6亿万元和小额借款合同纠纷金额1900多万元。
五月和六月期间，涉及海鑫集团及子公司上海海博鑫惠国际贸易有限公司的金融借款合同纠纷案件陆续开庭。目前包括平安银行南京分行、中信银行[海分行、江苏银行上海分行、杭州银行上海分行等银行已向上海浦东法院和江苏高院集体上诉。
不过21世纪经济报道记者在庭审现场了解到，多场庭审海鑫均无人出庭，有些被取消。比如，中信银行上海分行起诉海鑫相关公司的“金融借款合同纠纷案”，原定于5月29日下午在上海浦东法院开庭审理，但庭期被临时取消。而在6月4日浦东法院开庭审理的江苏银行上海分行诉讼一案虽未取消，但现场无海鑫方面的人士到场，也未正式开庭。
海鑫要面临的诉讼仍未停止，7月28日，上海长宁法院将在开庭审理大连银行上海分行起诉海博鑫惠、海鑫实业、宁波甬波惠海贸易有限公司、李兆会的金融借款合同纠纷。
实际上，新中基已陷入债务缠身的泥沼中，并进入破产重整阶段。5月份，因子公司新疆中基蕃茄制品有限责任公司（以下简称中基番茄）与中国进出口银行发生金融借款合同纠纷，被进出口银行提起诉讼，中基蕃茄目前尚未支付进出口银行本金5414万元以及利息。
值得注意的是，今年2月19日，中国建行乌鲁木齐人民路支行就曾以贷款未还为由起诉中基蕃茄，诉讼涉及中基番茄5130万元的贷款本金以及537万元的贷款利息和罚息暂未还款。另一家新中基控股的子公司内蒙古中基蕃茄制品有限责任公司，也于2013年8月因贷款合同纠纷，被光大银行呼和浩特市分行提起诉讼，涉诉金额达4800余万元。
公司去年亏损3.5亿元后，公司在2014年一季度仍旧亏损8400万元。截至2014年6月27日，*ST霞客及控股子公司共计逾期贷款额近7亿。而祸不单行的是，中船工业成套物流有限公司诉*ST霞客买卖合同纠纷一案，公司已然败诉，并承担相应责任。
连续两年亏损的*ST钢构已经踩在了退市悬崖的边缘，2012年和2013年分别亏损7605万元和1.8亿元，2014年能否盈利极为关键。但是，*ST钢构在一桩涉及3779万元的合同纠纷中一审败诉，这让*ST钢构保壳前景不容乐观。此外，从2014年一季度财报可以看到，公司净利润为-2442万元，仍没有扭亏为盈。
公司去年亏损3.5亿元后，公司在2014年一季度仍旧亏损8400万元。截至2014年6月27日，*ST霞客及控股子公司共计逾期贷款额近7亿。而祸不单行的是，中船工业成套物流有限公司诉*ST霞客买卖合同纠纷一案，公司已然败诉，并承担相应责任。
连续两年亏损的*ST钢构已经踩在了退市悬崖的边缘，2012年和2013年分别亏损7605万元和1.8亿元，2014年能否盈利极为关键。但是，*ST钢构在一桩涉及3779万元的合同纠纷中一审败诉，这让*ST钢构保壳前景不容乐观。此外，从2014年一季度财报可以看到，公司净利润为-2442万元，仍没有扭亏为盈。
《每日经济新闻》记者进一步从杭州余杭法院了解到，该法院已受理了多起债权人对中都集团的起诉，其中已立案68起，大部分案由为金融借款合同纠纷。
而这还要从去年年底说起。去年12月31日，ST桦清发布公告称，控股股东潘子系、陈长江因经济合同纠纷，其各自持有公司股份被司法冻结。今年1月，公司又先后多次发布公告，披露了前任董事长潘子系、财务总监刘学升因贷款诈骗罪被上海市公安局刑事拘留。此外，公司和全资子公司上海博天的房产也被司法查封。1月13日起，ST桦清股票转让被暂停；而其2013年年报也未按期在4月30日之前完成。
西北轴承（000595,SZ）昨日发布的公告显示，西北轴承股份有限公司（以下简称西北轴承）与常柴银川柴油机有限公司（以下简称常柴油机）合同纠纷案，西北轴承方面胜诉。
2013年12月20日，西北轴承收到宁夏高院送达的本次案件的《民事诉讼状》，系常柴油机又以合同纠纷为由，请求确认西轴集团与西北轴承签订的《关于西轴集团土地转让的协议》无效，并要求西北轴承赔偿损失。
总计137万元的违约纠纷，让两家上市公司选择了对簿公堂。昨日（6月3日），上海电气集团诉上海巴安水务买卖合同纠纷案在上海一中院开庭。上海电气要求撤销此前法院对于该案的一审判决，并要求巴安水务支付137万元的违约金。而在这场诉讼背后，则是两家昔日交易频繁的“小伙伴”如今渐行渐远。
上海电气与巴安水务的合同纠纷起始于2008年。上海电气当时承接了一家山西业主的设备供应订单，而巴安水务成为上海电气该笔订单的供应商。
公告显示，湖北金环于6月3日收到第一大股东湖北嘉信投资集团有限公司 （以下简称湖北嘉信）通知，因朱俊峰、胡爱珍、湖北嘉信与北京京汉投资集团有限公司（以下简称京汉集团）借款合同纠纷一案，原被告已接受北京市第一中级人民法院民事调解。经调解，湖北嘉信相关工商变更手续已经完成，湖北省工商行政管理局于5月30日出具了公司变更通知书，湖北嘉信投资人（股权）由变更前的胡爱珍出资438万元，占1%，朱俊峰出资43362万元，占99%，变更为京汉集团，出资4.38亿元，占比100%。
“长岭凯美特的生产设备设计产能过大，一直未开工生产CO2，导致返销给我们的可燃气甲烷纯度不达标。”长炼宣传部相关人士语带不满，“但他们却违背补充协议中的约定想来讹长炼的钱，这就不只是合同纠纷问题，而是诚信问题了。”
隆汇小贷公司目前已在常州市钟楼区人民法院以借款合同纠纷为由，起诉杜军等人。
5月21日，ST景谷公告称，公司收到应诉通知，中国农业银行景谷县支行（以下简称建行景谷支行）因早年的8笔的借款逾期未还而起诉公司，此次涉诉欠款本息约1.2亿元，银行要求对ST景谷林木林地等优质资产实现抵押权。值得注意的是，本月初，建行景谷支行因借款合同纠纷，将公司账户中的3385.40万元冻结。
公告显示，ST景谷于5月19日接云南省普洱市中级人民法院送达之（2014）普中民初字第25、26号《应诉通知书》及《民事起诉状》。该院已于5月12日分别正式受理中国农业银行景谷县支行诉公司借款合同纠纷二个案件，包括2010年12月至2011年6月ST景谷向该支行借款5笔，涉及未偿还本息合计3563万元；2004年9月至2005年6月向该银行借款三笔，涉及未偿还本息合计8722万元。两案合计约1.22亿。
今年1月，新日恒力公告称，因金融借款合同纠纷，肖家守持有的上海新日出资额为46600万元的股权被查封；2月11日，肖家守通过上海新日持有的新日恒力8000万股股份被司法轮候冻结，冻结期限2年。据不完全统计，除民生银行外，包括工行、平安在内的多家银行，诉讼肖家守等金融借款纠纷案已多达11笔。2月13日，新日恒力向投资者发出风险提示，宣称公司面临实际控制人可能发生变更的风险。
21世纪经济报道记者独家获悉，目前海鑫集团的债务危机正在从传闻走向现实，该集团在多家金融机构借款出现了实质性违约，因金融借款和买卖合同纠纷，该集团及旗下企业已经被多家银行诉诸法庭，位于上海和运城的部分资产已遭遇查封。
除了上述债权银行起诉外，因为供货合同纠纷，海鑫集团目前也被浙江一家商贸集团告上法庭，讨要部分供货款。
2014年2月底，江苏淮安中级法院下发一纸裁定书，决定接受江苏银行申请，冻结华尔润及其在淮安的下属子公司价值1.01亿元的资产，冻结目的是诉前财产保全，原因是双方陷入金融借款合同纠纷。
上述4笔借款到期后，光耀地产均因未能如约归还陷入合同纠纷案件。此次*ST新都名下房产被查封也是缘起“光耀”。
光耀地产目前就不仅陷入民间借贷合同纠纷，还牵扯巨额金融机构借款，包括银行信贷、信托计划、基金子公司资管计划等。
*ST新都（000033，收盘价4.32元）今日公告称，光耀地产近日向公司提供的法律文书及相关资料显示，因替光耀地产等提供借款担保，公司目前还涉及4起借款合同纠纷案。值得一提的是，从*ST新都的表述来看，若不是公司发现名下资产被查封，进而向控股方追问，公司陷入如此众多的诉讼案一事不知何时才能曝光。
光耀地产的“坦白”内容却让人吃惊。据光耀地产提供的资料显示，涉及*ST新都担保及诉讼的案件有4项。分别为涉及周勃、张文勋、叶国权、周瑞坤的借款合同纠纷案，合计涉案金额超过3.1亿元。
《每日经济新闻》记者注意到，*ST新都在上述借款中扮演的角色一致：为控股股东光耀地产、光耀集团或其他关联方提供借款担保。虽然*ST新都一再表示对这些借款担保并不知情，担保未经公司董事会、股东大会审议，是违反规定程序对外提供的担保。但从已经判决的“周勃借款合同纠纷案”来看，公司或难以全身而退。
时至今日，郭耀名及光耀地产承诺一事尚无进展。而就在两周前的5月5日，公司原董事长袁克俭也因担忧涉及控股股东的违规担保事件辞职而去。此时*ST新都又爆出数起涉案金额巨大的借款合同纠纷，这让人不免对*ST新都的未来表示担忧。
《每日经济新闻》记者在该公司看到，其一楼大厅基本对外来者开放，而要进入办公区域则需通过严密的安保设施。在华通投资总部办公楼旁边，华通系旗下的华通博物馆大门紧闭。记者发现，华通博物馆门前张贴着四川省高级人民法院和成都市中级人民法院发布的多个查封公告。其中一张查封公告显示，中国农业银行成都经济技术开发区支行因金融借款合同纠纷，向法院申请对成都华通博物馆在4亿元范围内的财产，采取诉前财产保全，查封时间为4月22日。
昨日 （5月5日），新中基(000972，SZ)发布公告称，因子公司新疆中基蕃茄制品有限责任公司 （以下简称中基番茄）与中国进出口银行发生金融借款合同纠纷，被进出口银行提起诉讼。中基蕃茄目前尚未支付进出口银行本金5414万元以及利息。
另一家新中基控股的子公司内蒙古中基蕃茄制品有限责任公司（以下简称内蒙古中基），也于2013年8月因贷款合同纠纷，被光大银行呼和浩特市分行提起诉讼，涉诉金额达4800余万元。
牵出再保险合同纠纷/
值得关注的是，据现代财险2013年年报显示：2013年，现代财险与中华联合财产保险股份有限公司(以下简称中华联合)就SK海力士财产险项目发生再保险合同纠纷，中华联合否认再保险合同成立，拒绝承担再保险责任。现代财险此后向北京市第三中级人民法院提起诉讼，要求中华联合支付其在再保险合同项下应支付的摊回赔款 （预计总损失为9亿美元的5%，应收中华联合分保准备金约人民币2.75亿元）、赔偿本公司遭受的利息损失，并承担本案诉讼费用以及原告因本案发生的律师费用、其他法律费用和其他费用。北京市第三中级人民法院于2014年1月13日出具受理案件通知书。截至财务报表批准报出之日，本案尚未进入实体审理阶段。
中华联合年报显示，“本公司已委托安杰律师事务所代理本公司与现代财险之间的再保险合同纠纷。本公司于2014年1月21日向北京三中院提出管辖异议，截至2014年3月21日，北京三中院尚未作出裁定。管理层一致认为该事项不是很可能导致本公司经济利益的流出，本公司与现代财险之间的再保分入合同不成立，本公司无需承担该合同项下的保险责任，也不打算与对方进行庭外和解。”
“案子的被告多，材料又多。一个书记员跟我说，我们发一个副本，回执就回来100多份。一个案子有20个纸箱子……法院开庭的金融借款合同纠纷大部分都是涉及钢贸的，银行也是优先处置钢贸；银行来不及，我们也来不及，今年的重点还是钢贸。”浦东新区法院相关负责人告诉中国证券报记者。
梁将临商银行告上法庭后，2011年6月15日，银雀山法庭开庭审理此案，案由是储蓄存款合同纠纷。梁向法庭出示了一张金额为658万元的银行缴款单，上面盖有银行印章。
4月8日晚间，富安娜发布公告称，公司收到深圳市南山区人民法院18份民事判决书，针对公司诉周西川等18人的承诺函违约合同纠纷一案，南山区法院判决：18名被告应于本判决生效之日起十日内向原告富安娜支付违约金3605.02万元及利息；18名被告如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照相应法律法规，加倍支付迟延履行期间的债务利息；本案件受理费及保全费由18名被告负担。
而钢贸类纠纷是银行众多金融借款合同纠纷中占比较高的一类。“从2013年四季度开始，一些原来经营情况比较好的企业，现金流也出现了问题——订单不好，资金利率在走高，实业企业难以承受。”上海一位资深贷款中介说。据了解，银行信用卡纠纷也在大规模爆发。
“银行卡纠纷，属于合同纠纷范畴，开户行和持卡人之间属于合同关系，开户行有义务保障客户的资金安全。”一位代理过相关案件的律师介绍。
因与李兆会及其有关的金融借款合同纠纷，中国光大银行上海外高桥保税区支行于2014年3月13日向上海市第一中级人民法院提出财产保全申请。
《民事裁定书》显示，中国光大银行上海外高桥保税区支行 （原告）在其诉上海海博鑫惠国际贸易有限公司、山西海鑫实业股份有限公司、山西海鑫国际线材有限公司、美锦集团、李兆会（被告）金融借款合同纠纷一案审理过程中，于3月13日向上海市第一中级人民法院提出财产保全申请，该院认为原告的申请符合法律规定，裁定查封、冻结被告银行存款3.24亿元或其他等值财产。
《每日经济新闻》记者从多方渠道获悉，自然人林斌以个人名义起诉深华新大股东五岳乾坤投资有限公司（以下简称五岳乾坤）及另外两家担保方总共5000余万元合同纠纷，而五岳乾坤持有深华新的1300万股股权已经被依法冻结。昨日（3月27日），宁波中院审判长宁航确认了上述情况。
此后，记者从一位业内人士手中得到一份贵州高级人民法院的执行裁定书。根据这份落款日期为2014年2月8日的《（2013）黔高执字第1-3号》裁定书显示，在区俊杰、朱建春、罗学明申请执行西宁市国新投资控股有限公司、贤臣集团有限公司股权转让合同纠纷一案中，贵州高级人民法院查明，1999年国新投资控股增资扩股时，中恒投资、天艺服装、华南期货等多家公司分别以其按份持有的广东兴宁市火车站综合大楼股权，向国新投资控股增资入股。
青海锦国兴的股权查封，主要是因为*ST超日与浙江尚源光伏科技有限公司之间的一场买卖合同纠纷。2012年5月至9月，*ST超日与浙江尚源签订了6份电池片《产品购销合同》，但后来因为*ST超日方面出现流动性困难，未能按时支付全部货款，于是浙江尚源向浙江省桐乡市人民法院起诉。
太子龙与加盟商韩万强之间的特许经营合同纠纷要从一年多前说起。
公司今日公告称，因担保方出现了财务危机，以及公司股东股份冻结等因素，贷款银行对公司采取提前收贷，造成公司资金紧张，现金链断裂，发生银行贷款逾期的情况。部分银行也因借款合同纠纷对公司及控股子公司提起了合计7项诉讼。
截至3月10日，霞客环保及控股子公司累计逾期贷款额已达到1.62亿元。包括交通银行无锡分行在内的部分银行也因借款合同纠纷对公司及控股子公司提起了合计7项诉讼。同时向法院申请了诉前财产保全，因此后期银行逾期贷款额将会继续增加。
昨日，广州市捷成汽车服务有限公司(下称“广州捷成”)与三信就保险合作合同纠纷在广州市天河区人民法院再次对簿公堂。三信起诉广州捷成称，广 州捷成与三信签订的保险合作合同到2012年12月底到期，而广州捷成却于2012年5月29日提出与三信提前解除保险合作，单方停止合作并造成三信损失 1500万，为此三信要求广州捷成赔偿毁约造成的相关经济损失。
这是三信与捷成就保险合作合同纠纷第三次在法庭上会战。此外，三信就“VIP保障万用卡”被停用问题也已在广州以及深圳另外起诉捷成。捷成是保时捷2008年前在大中华区的独家总代理，2012年捷成成为保时捷在中国的最大经销商。三信曾与捷成公司有保险业务的合作关系。
深圳市福田区人民法院一审已判决，原告三信公司以“联营合同纠纷”为由起诉被告捷成公司，但因为双方之间并未就万用卡签署联营合同，且原告与被 告双方也没有其他的书面协议证实双方约定了有关联营的权利义务关系，因此原告声称的“联营合同”对被告并不具有法律效力，驳回三信公司之诉求，但三信不服 又提起上诉。而广州市天河区人民法院认为，基于原告、被告间的《保时捷品牌汽车保险合作协议》的履行，被告承接了原告“VIP保障万用卡”涉及的相关维修 服务，据此原、被告的合作关系成立，但该关系原、被告双方未以书面合同的方式确定双方的权利义务，据此属于不定期关系，被告可随时解除上述关系。因此，广 州市天河区法院一审驳回了三信的诉讼请求，三信同样对此不服提出上诉，二审将于下周一开庭。
《每日经济新闻》记者查阅顺德区人民法院官方网站发现，自2014年1月下旬以来，针对金型重工及其相关公司，以及何健宏的诉讼逐渐增多，几乎占据了“开庭公告”栏的半壁江山。相关法院公告显示，金型重工涉及金融借款合同纠纷、民间借贷纠纷和买卖合同纠纷等，原告包括中国银行顺德分行、工商银行佛山北滘支行、建设银行顺德分行、广钢气体有限公司以及多位民间人士借贷纠纷。
按春节期间公告披露，1月28日新日恒力第一大股东上海新日股权投资股份有限公司(下称“上海新日”)接到上海市浦东新区人民法院协助执行通知书：关于民生银行上海分行诉肖家守等金融借款合同纠纷一案作出的民事裁定书已经发生法律效力。因财产保全需要，查封肖家守持有的上海新日出资额为 46600万元的股权(占上海新日总股本的31.07%)，查封期限两年。
昨日，上海市浦东新区法院共有多场涉及肖家守及其控制的上海新日、上海松江钢材市场经营管理有限公司(下称“松江钢材市场”)等的开庭或调解，原告分别为平安银行上海分行和工商银行上海浦东新区支行，诉讼皆为金融借款合同纠纷。
在这些投诉中主要反映的问题是保险合同纠纷。财险合同纠纷主要体现在理赔纠纷方面，特别是理赔时效和车辆定损价格争议等问题。在人身保险方面涉嫌欺诈误导仍是投诉的主要问题，但是对于销售误导的问题，保监会认为，由于部分投诉人无法提供有效的证明材料，调查取证的难度较大。
而《补充协议》的主要内容则涉及三点：一是将模组首次可供货时间更变为2014年6月30日前；二是好帮手公司将华力创通纳入企业合格供应商体系管理；三是约定了解决合同纠纷的方式。
对此，有业内人士向《每日经济新闻》记者表示，上述观点恐难以成为现实。一方面，深圳九策同八达集团之间长期存在矛盾，这已导致八达集团对工大首创董事会失去了控制。另外，由于同建设银行存在股权质押合同纠纷，八达集团持有的工大首创全部股份已遭冻结。八达集团目前恐怕无力应对实力强大的雅戈尔。
但是，保险公司驻点也有让银行头痛的一面。王经理表示，保险公司营销员在营销过程中常存在夸大收益和保障的现象，由于保险合同是在银行签署的，一旦发生合同纠纷，客户第一个找的就是银行。
更令银行头痛的是，保险公司常常频繁更换银保营销员，对客户进行多次开发，发生合同纠纷之后往往找不到当事人，取证困难，给银行和客户带来很多麻烦，这种情况常常发生在季末或者年末保险公司进行保费冲刺时。
据本报记者从权威部门获得的消息，目前农行已以“金融借款合同纠纷”等理由，起诉惠生工程。不过前述接近惠生工程的人士表示，此公司希望对方撤销诉讼。而就在本周一，惠生工程的有关高层已约见了农行人士并沟通此事。
2013年1月25日，广西桂乡建筑集团有限责任公司起诉桂林广维施工合同纠纷，6月27日，广西壮族自治区阳朔县人民法院作出一审判决，判决桂林广维向原告支付工程款823.35万元和利息11.53万元并承担诉讼费用，但桂林广维目前已经向桂林市中级人民法院提起上诉。
信贷合同纠纷频现。山东钢铁的中报显示，报告期内公司累计发生重大诉讼案件９起，标的额共计２．３４亿元，其中多半为与贸易商有关的厂商银合同纠纷。“不少贸易商订货缺钱，钢厂为其提供担保，帮助贸易商从银行获得贷款。随着钢贸危机蔓延、无力偿还贷款，贸易商遭到银行大面积起诉，钢厂也要负连带责任。”华泰证券研究员赵湘鄂指出，钢市的不利因素正从贸易商向钢厂传递。
《每日经济新闻》记者还注意到，公司近期还面临另一纠纷，为中国信达资产管理公司广州办事处申请执行光华控股及珠海白山不锈钢制品有限公司、赵连志借款合同纠纷一案。由于公司不断提出异议，案件已拖了三年多至今未解决。公告显示，截至2013年7月12日该案件中1862.59万元为公司应履行的债务本息。
黎文江表示，“双合同”无论对于开发商还是买家都不是好事。对于开发商而言，所谓的装修合同反映的并非真实装修成本，万一未来收楼业主对装修质量不满意，很可能产生合同纠纷；对于买家而言，装修合同往往只能申请消费贷款，利率基本上浮10%，贷款年限大多在3年以内，等于变相加重业主的初期置业负担。
较为蹊跷的是，这次出乎公司意料的房产查封竟是因为公司实际控制人、董事长鲍崇宪的债务纠纷。查封涉及的案件为江阴民丰农村小额贷款有限公司诉借款人鲍崇宪、江苏润泰房地产开发有限公司 （以下简称润泰房产），保证人上海澄海企业发展股份有限公司（即ST澄海）金融借款合同纠纷，所涉借款金额为本金2170万元及利息。ST澄海公告称表示，鲍崇宪是在公司及公司董事会不知情的情况下，擅自以公司名义为其个人借款提供担保。
据了解，因*ST凤凰已到期的贷款本金和利息未能如期偿付，中国进出口银行等银行于4月上旬向武汉海事法院提出诉前财产保全申请，武汉海事法院向公司下达了《民事裁定书》。此后，公司于2013年4月24日收到中华人民共和国武汉海事法院《传票》、《起诉状》，要求公司于2013年5月21日上午9时30分，到武汉海事法院第二庭，就中国进出口银行船舶营运借款合同纠纷一案进行应诉。
根据记者调查，锦都置业实际控制人马晓平要应对的，除了四川信托金融借款合同纠纷，其目前还在浙江有部分个人和企业的借款逾期，另有设备供货商与其存在纠纷。
赵发琦所属凯奇莱公司与西勘院的探矿权合同纠纷自2005年起至今仍未结案。但涉案波罗煤田仍被配置给陕西益业公司，延长石油并有意合作开发。在股权转让加速推进之时，赵发琦跳出来实名举报。
2013年7月8日，昌九生化收到江西省赣州市中级人民法院 （以下简称赣州中院）函件，因江西江氨化学工业有限公司 （以下简称江氨化学）与江西昌九化工集团有限公司（以下简称昌九集团）公司制改造合同纠纷一案，赣州中院裁定并委托江西银海拍卖有限公司 （以下简称银海拍卖）于7月6日对昌九集团持有的价值35200万元及相关税收和费用的昌九生化股票进行公开拍卖。
关于中国铁路物资股份有限公司（下称“中国铁物”）天津公司因帮助哈尔滨区域的钢贸商融资托盘，导致大量资金去向不明的消息，近日在业界传开。中国铁物董事会办公室昨天对本报记者表示，天津公司在哈尔滨的业务量只有几千万，不是传说中的几亿，而在上海公司和哈尔滨物流公司出问题后，公司也已经要求避免托盘业务。 据记者了解，去年，中国铁物上海和哈尔滨物流公司因钢贸融资托盘和钢材重复质押出现问题，相关公司的管理层已被撤换。 而在此之前，因钢贸商资金链断裂和重复质押而“受伤”的不仅仅是银行，多家央企和上市公司已经“中枪”。 介入钢贸“托盘” 中国铁物是专注于铁路物资和钢铁、矿产品的特大型供应链服务企业集团，在钢铁领域，公司也是中国最大的钢铁供应链集成服务提供商之一，主要开展包括钢铁、铁矿石、煤炭等在内的大宗商品贸易、运输、仓储、加工、配送、监管、信息管理等供应链集成服务，在全国50多个大中城市和主要钢材市场设立了130多个销售网点，同时还在20多个城市设立了近30家物流基地。 根据中国铁物去年下半年公布的招股说明书，中国铁物的铁路物资供应和钢铁供应链服务的收入，分别占公司主营业务收入的32.41%和65.42%，但两部分业务的利润占比却倒置，分别占50.52%和49.71%。 由于业务范围与钢材贸易和物流密切相关，中国铁物旗下的一些公司，也在近年来通过“托盘”的模式，在钢贸圈内担任着“影子银行”的角色。 所谓“托盘”的模式，是指拥有资金优势的企业先帮助缺乏资金的钢贸商订货，并且支付货款，钢材放在第三方仓库进行监管，货权暂时属于上述企业，一段时间后钢贸商再通过加付一定的佣金费用或者利息费用偿还资金后，以拿回钢材货权。 “将资金借给需要资金的钢贸商，一方面可以要求借款方的采购交易通过自己，实现贸易规模的膨胀，另一方面还可以通过贸易价差，将利息收入转为合法的价差收入。”一位钢铁行业内人士对本报记者透露，“一般情况下，以‘托盘’形式进行的资金利息，年化达到12%~18%，折合月息1分到1分半。因此，如中国铁物等拥有融资成本和渠道优势的大型贸易央企，就纷纷涉足‘托盘’融资，既可以做大销售规模，又可以赚取利息和价差。不过，这其中也蕴含着不小的风险。” “在钢贸商没有偿还资金时，货权应该是在这些‘托盘’企业的手中，但如果钢贸商与作为第三方的仓储公司相互勾结，一起制造假仓单，就可能出现钢贸商用此货权进行重复质押、多方融资的情况，而一旦贷款资金还不上，抵押货物只有一批，要‘讨债’的融资方却有好几个。”上述行业内人士告诉本报记者，像已经爆出问题的中钢天源 (002057.SZ)、中材国际(600970.SH)，此前都在从事“托盘”业务，而有此隐患的托盘企业，绝不只有已经公告的这几家。 托盘风险浮现 中国铁物也同样是上述“托盘”融资业务的受益方和受害者。与中国铁物合作的一家公司管理层就告诉本报记者，在过去几年，中国铁物一直扩张速度很快，对下属公司下达的销售任务也很繁重，比如天津公司去年的钢材库存量就一度特别大，其中有一部分就是“托盘”质押的货物。 根据中国铁物的招股说明书，公司的营业收入从2009年的1046亿元增长至2011年的2068.2亿元，增长97.72%，复合年均增长40.61%；2011年公司也终于如愿首次进入世界企业500强，位列第430位。不过，随之而来的风险也在逐渐显现。 去年，中国铁物上海公司就被曝出仓库内寄存的钢材不翼而飞，而中国铁物另一家子公司哈尔滨公司也同样卷入了钢铁贸易圈重复质押、骗取资金的尴尬。包括“中国铁物宝杨路库”在内的多家仓储公司通过与多家钢贸公司联手，以仓库名义开具虚假仓单的方式，将明知并不属于后者的钢材资源，对金融机构和民间托盘公司向外进行重复抵押。 而记者昨天查阅上海法院网发现，今年5月，一起关于“仓储合同纠纷”的案件在上海奉贤第二法庭开庭，上诉人为中国铁路物资哈尔滨物流有限公司，被告为武汉中铁伊通物流有限公司和上海宁港钢材市场经营管理有限公司。其中，武汉中铁伊通物流有限公司也是中国铁物旗下公司与日本企业组建的合资公司。 “自去年仓库重复质押窝案发生以后，中国铁物几大子公司甚至有同时在各地仓库抢货的情况，因为各子公司之前彼此没有沟通，有的是被同一家钢贸公司欺骗。”与中国铁物合作的上述公司管理层告诉本报记者，事实上除了中国铁物，包括五矿、中钢等拥有融资成本和渠道优势的企业，都有从事类似托盘融资的业务，而自2011年下半年开始的银行信贷收紧、地方融资平台调控后，许多在建项目开始断粮，终端用户拖欠钢贸商货款，钢贸商进而拖欠担保公司、银行等的贷款，最终导致各环节资金链断裂，做融资托盘的企业也难以独善其身。 原标题：中国铁物“托盘”贸易风险浮现 http://www.yicai.com/news/2013/06/2812331.html
*ST凤凰表示，因公司已到期的贷款本金和利息未能如期偿付，中国进出口银行等银行于4月上旬向武汉海事法院提出诉前财产保全申请，武汉海事法院向公司下达了《民事裁定书》。 2013年4月24日，公司收到武汉海事法院《传票》、《起诉状》，要求公司于2013年5月21日上午9时30分，到武汉海事法院第二庭，就中国进出口银行船舶营运借款合同纠纷一案进行应诉。 2013年5月31日，中国进出口银行向海事法院提出实现担保物权申请，认为其对涉案被抵押物长航静海、长航茂海轮享有法定担保物权，请求法院依法裁定拍卖（变卖）。
“白皮书”提到，法院统计了2009年以来的民间借贷案件、金融借款案件的涉案标的额（简称涉诉信贷总额），并与温州市、鹿城区历年的贷款余额进行对比后发现，民间借贷案件与金融借款案件的涉案标的额越来越巨大，且从2011年以来呈爆炸式增长。涉诉的社会信贷总量（即民间借贷案件与金融借款案件标的额之和）与信贷规模之间的比例较高，且从2011年以来亦呈爆炸式增长。如上海浦发银行温州分行诉被告温州中铁建设工程有限公司、温州中铁置业有限公司、及第三人罗某借款合同纠纷一案，涉案金额就高达1.2亿余元。
更重要的是，法院认定案件属于营业信托纠纷，并非金融借款合同纠纷，而安信信托与昆山纯高投资开发有限公司另行签订的“阴阳合同”约定贷款利率，高于信托公司向案外投资人兑付的收益率，相当于安信信托利用案外投资人的资金放贷为自己谋取利差，与我国信托法相关规定相悖。
北京的张先生表示，当自己拨打亿佰购物所在地的派出所电话时，民警称：“到案发地去报案，你上网是在哪里就到那儿的派出所去报案。”给当地派出所打电话报警却又被踢皮球，被告知：“（这种情况）属于合同纠纷，没法立案，建议找法院起诉。”不过，上述说法记者未能联系到相关派出所证实。
解决各类层出不穷的跨国合同纠纷，已渐渐成为这位苏州恒丰进出口有限公司 （以下简称苏州恒丰）董事长的日常工作：“法国的企业支付了定金，我们发了第一批货。就在准备发第二批货时，发现对方的工商注册地址已经没人办公了。于是要求对方提供新收货地址，他们不给。”这让徐钊心生警惕，公司随后扣住货物不发，但对方却以定金已经支付为由，威胁起诉。
值得一提的是，四海股份此前也因为信披问题被通报批评。2008年12月10日，深圳交易所在《处分决定》中指出，时代科技披露《资产置换暨关联交易公告》称，时代科技以所持济南试金集团有限公司78.2%股权以及北京时代之峰科技公司42%股权，置换浙江众禾所持浙江四海氨纶纤维有限公司43.415%股权。但该公告未如实披露拟置入资产四海氨纶因合同纠纷于2008年9月16日对北京大市投资有限公司提出诉讼，涉讼金额达1.1亿元的事实。
公告显示，公司所持振兴电业65.216%股权因信达资产深圳分公司借款合同纠纷、华明实业买卖合同纠纷、三九集团昆明白马制药银行借款合同纠纷，三案分别被广东省深圳市中级人民法院、武汉市中级人民法院、云南省昆明市中级人民法院查封。停牌期间，公司曾多次与上述债权人协商解除对公司所持振兴电业股权的查封以便于此次股权转让的顺利实施，但均未获得债权人同意。
记者从景德镇工商局调阅到一份 《江西省景德镇市中级人民法院民事裁定书》（2003景民二初字第73号），裁定书如下记录：本院在审理原告江西电化高科有限责任公司与被告江西电化有限责任公司买卖合同纠纷一案中，原告于2003年12月2日向本院提出财产保全的申请，要求依法冻结江西电化有限责任公司的银行帐户存款760万元或者查封其相当价值的财产，并已提供担保。
情况还有恶化的趋势。据浙江省高院统计，今年以来，浙江法院金融纠纷案件保持上升趋势，新收金融借款合同纠纷7721件，上升38.62%；涉案标的228.77亿元，上升95.3%；集中在杭州、宁波、温州、台州的案件占收案的63%。
记者通过浙江省企业信用信息系统获悉，巨龙投资的信誉度提示属D（该企业有失信行为记录），系统进一步表示，该公司分别涉及建设工程施工合同纠纷和建设用地使用权出让合同纠纷，前者款项为701642元，后者则高达1.18亿元。
本报记者根据上海法院网的开庭公告信息统计，仅4月19日至5月19日，一个月的时间，民生银行作为原告有关的金融合同纠纷案共68起，而其涉及钢贸行业的案件多达42起，超过民生总案数的60%。
此外，还有名为“上海中泰”的担保公司赫然在列，该担保公司涉及民生银行两起金融合同纠纷，其中一起与钢贸企业“上海鑫钟实业有限公司”一道列为被诉对象。
上海法院网信息显示，4月26日，陈华中将作为民生金融合同纠纷案之一的被诉方，出庭审理。
据本报记者调查，钢贸商与地产商间存在“暧昧”关系并不在少数。去年12月底，中材国际曾公告称，全资子公司东方贸易与钢贸商宝投实业集团有限公司（下称“宝投集团”）及其5家关联公司，存在钢材购销合同纠纷，涉及诉讼标的金额约4.77亿元。
文艺作品中，通常用“将在外，君命有所不受”作为远征在外把握战机不频繁请示的理由，然而，ST贤成的子公司们显然将这种借口用过了头：从2012年4月25日至2013年4月3日，多家子公司陷入借贷合同、买卖合同纠纷共计16起，但在将近一年的时间里，这些诉讼被子公司隐瞒得滴水不漏，如果不是上市公司自查，也许还会被继续隐瞒下去。
涉及的诉讼中，案由包括借款合同纠纷、买卖合同纠纷、借贷纠纷、建设工程施工合同纠纷等事项，而涉诉标的金额也从9000余元到上千万元不等。这些案件中，有7宗案件目前尚未审结、2宗已然判结、3宗结案进入调解、2宗驳回起诉、2宗结案判决。
王林12月26日对本报称，“由于东启地产原股东向重庆南岸区法院提起‘诉前财产保全’申请，原定于26日上午进行的股权拍卖已被上海国际拍卖公司取消。”与此同时，重庆东启称已经就和新华信托的信托合同纠纷向法院提起诉讼。但接近新华信托的知情人士称新华信托表示目前还没有收到法院通知，“新华信托非常希望王林提起诉讼，到了法院就可以依法处理了。”
在各类问题中，阴阳合同纠纷频频引发关注。
实践中，交易双方签订的网签合同与实际履行的合同内容不一致所引发的纠纷，被称为阴阳合同纠纷。由于先后多份合同在成交价款、履行期限等方面不一致，当交易双方就具体内容发生争议时，究竟应以哪份合同为准成为人民法院审理此类案件的关键。
对于出售自有住房的，全面核查房屋原值，严格按照转让所得的20%计征个人所得税。同时，加大对避税行为的行政处罚力度，对偷税漏税行为予以惩罚。建议由政府税收部门、房地产管理部门与人民法院之间通过建立信息交流机制的方式，就人民法院审理案件过程中发现的阴阳合同问题通知政府税收部门，由税收部门对已查实的避税行为予以处罚并公示，从而起到减少与杜绝阴阳合同纠纷的作用。
安捷伦强调，究其原因，这件事看起来是由一场商业合同纠纷引起的。由于其代理的软件未被采购，某软件代理商心怀不满。安捷伦正在对这些商务问题进行调查，已经通过法律顾问致函该软件代理商，要求提供支持其主张的相关证据。直至今日，该代理商并未给安捷伦或其委托的律师做出任何直接回应。
2007年，因合同纠纷，深圳端木投资持股被法院拍卖，中山岐源投资竞得，持股比例上升到23.53%，成为中山证券第一大股东。
2007年，因合同纠纷，深圳端木投资持股被法院拍卖，中山岐源投资竞得，持股比例上升到23.53%，成为中山证券第一大股东。
“目前还有一些债务不能认定，尤其涉及到担保金额，可能存在重复计算，现在可能在10亿元左右。”日前，有知情人士向记者介绍称。宏昌制革涉及到多家银行的债务。《每日经济新闻》记者获悉，去年11月，多家银行向杭州市中级人民法院提起诉讼。2012年11月20日上午，建设银行杭州经济技术开发区支行诉宏昌制革以及数家知名企业，案由是票据纠纷；当日下午，则是金融借款合同纠纷，原告是建设银行杭州秋涛支行，被告则是宏昌制革和黄健等自然人，“涉及到建行款项大概有1亿多元。”
随后，法院开庭公告显示，与银行的债务中，除了上述建行外，还包括北京银行杭州分行。包括与桐乡市新新典当有限责任公司的典当纠纷、嘉兴银行海宁支行的金融借款合同纠纷，还包括与桐乡市顺昌投资有限公司、淄博公望经贸有限公司等经济纠纷。《每日经济新闻》获悉，截至目前，上述诉讼还未宣判。
廖万斌只是众多受害者中的一员。记者从深圳警方了解到，去年下半年以来，已经有众多受害者进行报案，金额也都有数百万之巨。而且投资者并非仅在深圳，涉及全国15个省市，涉案金额高达3.6亿元，部分受害者选择了起诉。去年下半年深圳南山法院接到了众多委托理财合同纠纷的诉讼。对于这起重大涉众型经济犯罪案件，南山警方成立了专案组，在本月最终破获。
3月4日，尚德电力发出公告称，施正荣辞去公司董事长职务，由王珊接替公司董事长一职。但是第二天施正荣就发出声明称，董事会撤除其董事长职务是非法无效的，并表示自己在尚德的股权来向银行担保并获取贷款。然而施正荣这种想法或许只是一厢情愿，因为就在其发出声明之后的第三天，就有消息爆出，中国银行以“金融借款合同纠纷”将尚德告上法庭，要求尚德偿还债务，“银行贷款逼债也将尚德想通过债务到期债务给予转贷之路堵死，也进一步加剧了尚德债务压力。”一位光伏行业协会的负责人对记者说。
此外，拖欠银行10亿元的债务，日前也有了新的进展。据最新报道显示，今年初，作为无锡尚德主要贷款行之一的中国银行以“金融借款合同纠纷”将尚德告上法庭，该案将于3月中下旬开庭审理。“3月份到期的债务，目前来看没有着落，尚德破产的脚步也越来越近。”上述业内人士说。
据公开报道显示，截至2012年四季度，为了应对即将到期的数十亿元债务，由中国银行牵头的无锡尚德7家债权银行组成了债权委员会。在今年年初，牵头的中国银行以“借款合同纠纷”将无锡尚德告上法庭，案件将于3月中下旬开庭审理。
记者独家获悉，今年年初，主要贷款行之一中国银行以“金融借款合同纠纷”将尚德告上法庭，案件将于3月中下旬开庭审理。由此，债权银行新贷款安排或已成为泡影。
这一僵持局面，最终以牵头银行中国银行的起诉明朗。记者独家获悉，2013年初，几家主要债权银行与尚德以及地方政府的谈判，一直处于搁浅的境况，上述债权委员会牵头银行中国银行部分贷款也已经到期，最终，今年年初，中国银行以“金融借款合同纠纷”将尚德告上法庭，案件将于3月中下旬开庭审理。据银行人士分析，这可能是尚德首次遭遇主要贷款行起诉。
记者独家获悉，今年年初，主要贷款行之一中国银行以“金融借款合同纠纷”将尚德告上法庭，案件将于3月中下旬开庭审理。由此，债权银行新贷款安排或已成为泡影。
这一僵持局面，最终以牵头银行中国银行的起诉明朗。记者独家获悉，2013年初，几家主要债权银行与尚德以及地方政府的谈判，一直处于搁浅的境况，上述债权委员会牵头银行中国银行部分贷款也已经到期，最终，今年年初，中国银行以“金融借款合同纠纷”将尚德告上法庭，案件将于3月中下旬开庭审理。据银行人士分析，这可能是尚德首次遭遇主要贷款行起诉。
当地司法机构统计，在未来2个月内，以平安银行温州分支行作为原告的金融纠纷案多达40起，多为金融借款合同纠纷或信用证纠纷，平均不到2天就得开庭一场。
理赔问题仍是消费者投诉产险公司的焦点，且上升幅度较大。2012年，产险理赔纠纷投诉事项共计5472个，占产险公司合同纠纷投诉总量的80.46%，同比增长356.38%，高于产险公司投诉总量增幅123个百分点。其中涉及车险的共计4948个，占理赔纠纷的90.42%。
“景丰公司大幅亏损，导致上市公司净利润降幅较大。”昨日下午丹甫股份的董秘张志强向《每日经济新闻》记者表示，丹甫股份就与冷纪华、罗金容、眉山市衡锋铸钢有限公司 （以下简称衡锋铸钢）的合同纠纷向眉山市中级人民法院提起诉讼。目前法院已经立案，开庭时间尚未确定。
保监会称，理赔问题仍是消费者投诉产险公司的焦点，且上升幅度较大。2012年，产险理赔纠纷投诉事项共计5472个，占产险公司合同纠纷投诉总量的80.46%，同比增长356.38%。
根据物产中大 （600704，SH）日前发布的公告，控股子公司上海中大亮桥房地产有限公司 （以下简称中大亮桥）涉及8058万元建设工程承包合同纠纷的诉讼案，原告方正是龙元建设。不过，物产中大认为，双方涉及的工期拖延、变更工程量、工程造价等事项的认定存在争议。
物产中大在昨日 （1月29日）晚间给《每日经济新闻》记者的回复中表示，公司正会同代理律师收集、整理案件证据，将积极应诉的同时也与原告保持通畅的沟通渠道，力争早日解决合同纠纷。
“这起诉讼是开发商与施工单位之间的工程承包合同纠纷，双方在工期延期原因和工程量增加、工程造价认定等方面存有分歧且未能达成一致意见。”物产中大在给《每日经济新闻》的回复中表示，“该案尚在法定答辩期内，我公司正会同代理律师收集、整理案件证据，公司将积极应诉，相信法院会在查明事实的基础上作出公正严明的判决。”
上海序伦律师事务所合伙人赵永恒律师告诉 《每日经济新闻》记者，工期延期、工程量以及工程造价是建筑工程合同纠纷案件中比较常见的现象，尤其是工程质量与工程结算等方面。
中材国际陷入的钢贸危机并不止于此前所披露的2.2亿元银行承兑汇票或货物损失风险。公司今日公告称，全资子公司中国中材东方国际贸易有限公司（下称“东方贸易”）与宝投实业集团有限公司（下称“宝投集团”）及其5家关联公司存在钢材购销合同纠纷，中材国际方面已向法院提起民事诉讼，并已由法院受理，涉及诉讼标的金额达到4.77亿元左右。
中材国际在公告中称，东方贸易此次诉讼均因钢材购销合同纠纷所致，起因是东方贸易依据采购合同约定，向宝投集团关联公司全额支付了采购货款，以及依据销售合同约定，向宝投集团关联公司交付了相关货物，对方未依约履行合同义务。
东方贸易于1 月21日收到北京市第一中级人民法院签发的（2013）一中民初字第921号和（2013）一中民初字第918号《受理案件通知书》，该院目前已正式受理东方贸易与宝投集团等6家公司的合同纠纷案。
在采访中，村民还提出，由于耕地荒废而产生的损失应该由中交二航局方面承担。对此，陈同饶表示，“这需要双方坐下来好好谈，这涉及到经济合同纠纷的问题，最后可能需要法律才能解决的事情。”
不过，*ST锌业面临的困境远非如此。综合公司此前发布的公告可以看出，由于贷款逾期发生数额极大，严重资不抵债的*ST锌业近期以来诉讼不断，此前，公司接连发布公告称，因为与银行的合同纠纷，公司资产被查封、冻结，而银行则起诉要求判令以土地使用权作为抵押物行使优先受偿权。
北京市昌平区人民法院对田亚岗与广汽本田经销商淮安昊丰以及陈静买卖合同纠纷一案作出判决。“被告陈静、淮安昊丰汽车销售服务有限公司 （以下简称淮安昊丰）于本判决生效后七日内向原告田亚岗交付十九台车辆的相关手续”。
原告方委托律师、浙江泽鉴律师事务所朱小燕律师提供的法院民事裁定书显示，今年11月8日，原告金华科技园公司就诉建行租赁合同纠纷一案，向金华婺城区法院提出申请，要求查封金华建行经济开发区支行所有的位于金华市区的信华大楼房产，保全价值16714200元。法院于当天作出（2012）金婺民初字第2725号民事裁定书，认定原告“提出的申请符合法律规定”，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条、第九十九条、第一百四十条第一款第（四）项之规定，“查封被告中国建设银行股份有限公司金华经济开发区支行所有的位于金华市区信华大楼的房产，保全价值16714200元。”
银行因为欠企业的钱常年不还，最后被企业告上了法庭，名下房产还被法院做了保全处理。12月27日，浙江金华科技园开发有限公司诉中国建设银行金华经济开发区支行租赁合同纠纷和借贷纠纷两案，将在金华婺城区法院开庭审理，两案共涉及金额4600多万。目前，金华建行开发区支行名下的房产已经被法院做了保全处理。企业方委托律师告诉《每日经济新闻》记者，企业和建行的经济纠纷已经长达8年，实在逼得没有办法才选择法律途径。
编号为（2012）金婺民初字第2725号的金华市婺城区法院民事裁定书写道：原告浙江金华科技园开发有限公司诉被告中国建设银行金华经济开发区支行租赁合同纠纷一案，原告要求查封被告所拥有的位于金华市区的信华大楼，保全价值16714200元，并已提供担保。2012年11月8日，法院裁定：原告提出的申请符合法律规定，查封被告中国建设银行股份有限公司金华经济开发区支行所有的位于金华市区信华大楼的房产，保全价值16714200元。
11月21日，北海国发（600538，收盘价4.71元）公告称，接到法院《应诉通知书》，公司陷入与北海顺龙发投资有限公司 （以下简称顺龙发公司）借款合同纠纷中。资料显示，北海国发于今年3月13日向顺龙发公司借款2500万元，年利息高达10%，期限半年。但北海国发未按期还款，因此被顺龙发公司诉至法庭。
吴英的代理律师朱建伟在 “本色控股集团有限公司与刘贤富 （胡滋仁）房屋买卖合同纠纷一案（第二次重审）代理词”中开头就着重提到，“本色控股集团有限公司既非原告，也非被告，更没有提起什么房屋转让的诉讼。
目前，正在等待上会的拟上市公司中航文化股份有限公司（以下简称中航文化）公开了其IPO招股说明书（申报稿）。《每日经济新闻》记者查阅上述文件时发现，中航文化与NBA体育文化发展（北京）有限责任公司（以下简称NBA北京）之间存在合同纠纷。截至目前，该纠纷仍未得到解决。
按照招股说明书透露出的信息，此前，中航文化与NBA北京之间存在广告销售方面的合作，但双方的合作却最终破裂。因双方存在合同纠纷，中航文化要求中国国际经济贸易仲裁委员会解除合同，并要求NBA北京返还合同款以及支付赔偿共计2000多万元人民币。《每日经济新闻》记者在调查中发现，这一案件背后实质指向了NBA中国旗下子公司——NBA北京没有广告经营资质，但长期从事相关业务的嫌疑。
《每日经济新闻》记者从相关渠道获悉，双方已经进行了首次仲裁，不过仲裁结果并未公布。中航文化招股说明书显示，其与NBA北京因合同纠纷，于2010年5月向中国国际经济贸易仲裁委员会申请仲裁。中航文化请求解除合同，NBA北京返还该公司已支付款项1373.70万元，赔偿已发生的损失236.40万元和可得利益812.78万元，以上款项共计2422.88万元。上述金额超过中航文化2010年净利润的30%以上。
与京运通有着合同纠纷的江西赛维和东方日升的日子同样不好过。
自称俏江南创始人的马义，曾因合同纠纷将俏江南董事长张兰诉至北京朝阳区人民法院，该法院称，自9月立案以来，始终联系不上张兰，传票也被退回，张兰“神秘消失”的传言就此传出。
贤成矿业在后一则公告中称，公司已于近日收到控股子公司大柴旦粤海化工有限公司（以下简称粤海化工）传来的广东省深圳市中级人民法院（以下简称深圳中院）协助执行通知书（2012）深中法商初字第61-3号文件。原告张志明、郑伟诉被告西宁市国新投资控股有限公司（以下简称西宁国新）、黄贤优、钟文波、贤成集团有限公司等借款合同和担保合同纠纷一案，深圳中院作出的（2012）深中法商初字第61号民事裁定书民已经发生法律效力，根据《中华人民共和国民事诉讼法》的有关规定，轮后查封被告青海贤成矿业股份有限公司持有的被申请人大柴旦粤海化工有限公司100%的股权，查封期限自轮后查封转为正式查封之日起两年，自2012年9月28日至2014年9月28日。
从消费者投诉的主要问题来看，财险方面，“理赔纠纷”依然是高居首位。前三季度，财产险理赔纠纷事项共计3873个，占财产险合同纠纷投诉的80.69%。在各类业务中，车险合同纠纷共计4335个，其中理赔纠纷3501个，占车险合同纠纷的80.76%，主要反映理赔责任认定不合理、异地出险内部协调不畅、程序繁琐等原因导致公司拖延理赔等问题。
此外，退保纠纷也不容忽视。前三季度，人身险公司涉及退保纠纷投诉有1675个，占人身险公司合同纠纷总量的37.69%。大多数新型保险产品退保的原因，是对产品的投资收益不认同。同时，销售时未全面如实讲解产品以及误导消费者购买与自身实际情况不符的保险理财产品，也是导致退保的重要原因。
8月27日，贤成矿业发布了一则《关于青海创新矿业开发有限公司部分募集资金被冻结的公告》，公告显示，事情源于广东科汇发展有限公司同黄贤优、贤成集团、贤成矿业、创新矿业以及其他公司发生的融资租赁合同纠纷，广东科汇向广州市中级人民法院出具担保书提出财产保全申请，要求冻结贤成矿业下属子公司创新矿业超1.8亿元的银行存款。
8月27日，贤成矿业发布了一则《关于青海创新矿业开发有限公司部分募集资金被冻结的公告》，公告显示，事情源于广东科汇发展有限公司同黄贤优、贤成集团、贤成矿业、创新矿业以及其他公司发生的融资租赁合同纠纷，广东科汇向广州市中级人民法院出具担保书提出财产保全申请，要求冻结贤成矿业下属子公司创新矿业超1.8亿元的银行存款。
马钢股份公告显示，马鞍山市中级人民法院已受理了裕远物流提交的23件民事起诉申请，这23起民事诉讼案件涉及各类合同共40份，诉讼总标的为8.04亿元。该系列诉讼均因货物买卖合同纠纷所致，起因是裕远物流根据合同约定向上海北粤投资有限公司、上海纳立浦工贸有限公司、上海华世兄弟投资控股有限公司等9家企业及一名自然人支付货款后，未收到对方相应货物，对方在收取货款后既不供货也不退款。
公告称，四川省高院于9月19日发出《协助执行通知书》，关于原告赵勇、李学和、鲁仁保诉被告攀枝花市华阳煤业有限责任公司、攀枝花市鑫源创利煤炭有限责任公司、贤成集团、西宁国新股权转让合同纠纷一案，合计轮候冻结西宁国新持有的公司9562.5万股无限售流通股及3.593亿股限售流通股。
截至目前，另一单已曝光与钟文波涉案有关的诉讼为广东科汇发展有限公司（下称广东科汇）与贤成集团、西宁国新、公司实际控制人黄贤优、钟文波及公司等在内的一起融资租赁合同纠纷。
武钢旗下子公司与和君咨询的合同纠纷继续发酵。
对于中利联（香港）矿业有限公司 （以下简称中利联香港公司）来讲，怎么也没想到，准备在香港上市前深陷合同纠纷。
对于中利联（香港）矿业有限公司 （以下简称中利联香港公司）来讲，怎么也没想到，准备在香港上市前深陷合同纠纷。
“刚接云南省高院通知：陈发树诉红塔集团关于云南白药股权转让合同纠纷将于8月23日上午9时开庭。”陈发树代理律师李庆昨日向本报记者表示。
今天的开庭或许将拨开这场持续了近3年之久的股份转让合同纠纷迷雾。
今天的开庭或许将拨开这场持续了近3年之久的股份转让合同纠纷迷雾。
今年3月12日，邹红清委托律师，一纸诉状将苹果电脑经销商百思买商业（上海）有限公司告至上海市徐汇区人民法院，随后经原告和被告商议，同意将苹果公司列为第三人。但法院基于诉讼双方是买卖合同纠纷，没有将苹果公司列为第三人，且最终将邹红清的诉讼请求驳回。
上述某消费者的代理律师马立武对记者介绍称，济南市历下区人民法院已经正式立案，案由为买卖合同纠纷，将在9月份开庭审理。
二是电话销售骚扰不断。据报道，电话销售扰民问题的快速增多、屡禁不止，成为今年上半年保险消费者投诉的主要特点之一。今年上半年，消费者投诉电话销售扰民问题223个，占投诉总量的3.35%，与去年同期相比增加215个。其中，涉及产险公司108个，占产险公司合同纠纷的4.62%；涉及人身险公司115个，占人身险公司合同纠纷的4.71%。仿佛只要沾上了保险，电话就成了各个保险公司“锁定”的目标，每到保险期限快到时，都会进入电话推销保险的高峰。
2012年上半年，保监会共接收保险消费者有效投诉件6176件，同比增长127.23%。人身险公司投诉中违法违规类、合同纠纷类投诉均有较大幅度的增长，销售误导投诉居高不下。
上半年，涉及人身险公司的保险消费者有效投诉事项共有3923个，同比增长145.96%。产险公司投诉中违法违规类投诉下降明显，但合同纠纷类投诉大幅上升，理赔纠纷仍是投诉焦点。
此外，上半年，涉及产险公司的保险消费者有效投诉事项2600个，同比增长118.3%。据了解，理赔问题仍是消费者投诉产险公司的焦点，且上升幅度较大。上半年产险理赔纠纷投诉事项共计1858个，占产险公司合同纠纷投诉总量的79.40%，同比增长188.96%。其中，涉及车险的共计1669个，占理赔纠纷的89.8%。
根据浙江省法院系统的公告显示，在接下来的1个多月内，东方造船起码要3次登上被告席，皆是由银行发出的起诉。最近的一次是8月30日，原告为上海浦发银行乐清支行，案由为船舶营运借款合同纠纷。
“刚接云南省高院通知：陈发树诉红塔集团关于云南白药股权转让合同纠纷将于下周四即8月23日上午9时开庭。”陈发树代理律师李庆昨日向本报记者表示。
保强钢铁的办公楼前，法院的封条异常醒目。上面清楚地写着“本院在审理原告翟顺义与被告唐山市丰润区启鑫冷拉型钢有限公司借款合同纠纷一案中，根据原告翟顺义的诉讼保全申请，裁定查封被告12万元财产……现已对被告财产三台橘色天车进行了查封……”而启鑫公司同样属于陈志强的产业。
来自上海法院网的公告显示，上海有20余家钢贸企业因为贷款到期无法偿还，被民生、光大等银行的上海分行集中告上法庭，起诉理由均为“金融借款合同纠纷”。
赛轮股份（601058，收盘价7.63元）在去年6月上市后，使用募集资金投建了1000万条/年半钢子午胎项目，又于今年7月决定收购两家轮胎公司股权，以使得权益产能增加至1830万条/年。未料，因一起借款合同纠纷，近日，赛轮股份支付给卖家的部分转让款遭法院冻结。
赛轮股份今日公告，8月10日，公司收到青岛市中级人民法院的《协助执行通知书》，因该院受理的潍坊银行诉青岛光明轮胎、光明轮胎集团、沈阳和平、郑本福、孙绍刚金融借款合同纠纷一案中，原告提出查封申请，法院出具的《民事裁定书》已生效，因此要求公司协助执行以下事项：“在人民币3100万元的范围内冻结你公司应支付给被告孙绍刚的沈阳和平转让款。冻结期限从2012年8月10日至2014年8月9日。”
《每日经济新闻》记者连续4天致电拜耳医药公关部门，均无人接听。记者通过拜耳医药（中国）南区总经理周红联系到其媒体对接部门，得到答复是，“广东发生的个别员工劳动合同纠纷一事，为保护所涉及员工的个人隐私、名誉以及公司权益，我们不对此事作公开评论。拜耳医药保健有限公司一直并将严格遵照劳动合同法及公司相关规章制度处理所有人事及合规问题”。
《每日经济新闻》记者连续4天致电拜耳医药公关部门，均无人接听。记者通过拜耳医药（中国）南区总经理周红联系到其媒体对接部门，得到答复是，“广东发生的个别员工劳动合同纠纷一事，为保护所涉及员工的个人隐私、名誉以及公司权益，我们不对此事作公开评论。拜耳医药保健有限公司一直并将严格遵照劳动合同法及公司相关规章制度处理所有人事及合规问题”。
在祝强发给《每日经济新闻》记者的管辖权异议申请书中，卡瓦博格明确要求，应依法将密云法院受理的合同纠纷一案移交至云南省迪庆州人民法院审理。
在汇源果汁与云南香格里拉卡瓦格博饮用水有限公司（下称卡瓦格博）之间的这次合同纠纷中，有两个关键性人物不能被忽视，其中，集团公司总经理朱胜彪是事件的核心人物，也是此次合作的“主谋”。
从公司高层的表态和公司公告可以看出，汇源果汁旗下分公司与卡瓦格博之间的合同纠纷不会轻易和解，汇源也不会做出任何赔偿。不过，8月3日，汇源果汁股价大跌5.53%，收于2.39港元/股。
从公司高层的表态和公司公告可以看出，汇源果汁旗下分公司与卡瓦格博之间的合同纠纷不会轻易和解，汇源也不会做出任何赔偿。不过，8月3日，汇源果汁股价大跌5.53%，收于2.39港元/股。
上海法院网开庭公告信息显示，上海翘首钢铁贸易有限公司、上海宁松工贸有限公司、以及上海龙展实业发展有限公司等多家钢贸企业被告上法庭。起诉的理由均为“金融借款合同纠纷”。原告则为中国光大银行上海金山支行、民生银行上海分行、杭州银行上海分行三家银行。
根据“上海法院网”公布的开庭公告信息，包括天展钢铁有限公司、上海惠锦钢材（集团）有限公司等在内的多家钢贸企业被齐齐告上法庭，原告则是光大银行上海金山支行、民生银行上海分行、杭州银行上海分行三家银行。起诉的理由均为“金融借款合同纠纷”。上述案件被集中安排在8月公开审理。
根据“上海法院网”公布的开庭公告信息，包括天展钢铁有限公司、上海惠锦钢材（集团）有限公司等在内的多家钢贸企业被齐齐告上法庭，原告则是光大银行上海金山支行、民生银行上海分行、杭州银行上海分行三家银行。起诉的理由均为“金融借款合同纠纷”。上述案件被集中安排在8月公开审理。
然而，当地有关部门否认了这一说法，他们称东方船舶并非破产，只是经营极度困难。不过，《每日经济新闻》记者在东方船舶工厂现场调查发现，工厂已经停产，一些利益相关者直接拉走厂里的资产抵债。一家驻大连的国有大型航务工程公司正在以工程合同纠纷的名义起诉东方船舶，追诉其拖欠4年之久的工程款，以保留对这家传闻已宣布破产的公司的债权。
前述起诉东方船舶工程合同纠纷的驻大连国有大型航务施工企业法律顾问表示，他所属的驻大连大型航务施工国企于2007年6月份与东方船舶签订了码头工程施工合同，约定建设309米的码头和95米的护岸，2008年底工程完工，双方在2009年1月确认工程款数后，东方船舶至今仍有超过四分之一的工程款1362万余元未支付。
大连市中级人民法院向《每日经济新闻》记者证实，该院目前接收到关于东方船舶的民事诉讼有5起，其中有部分诉讼是工程合同纠纷。该院的一份开庭公告上显示，前述驻大连大型航务施工企业起诉大连东方船舶重工有限公司的工程合同纠纷案即将于7月30日开庭。
今年7月3日，中国信达资产管理股份有限公司（以下简称信达资产）在其官网发布公告称，信达资产云南省分公司拟对万裕（集团）有限公司债权进行处置。截至2012年6月21日，该债权总额为3567.59万元。此前，信达资产曾因“借款合同纠纷”把万裕集团和昆明万裕房地产有限公司、袁汉源等告上法庭。
据 《琼海市人民检察院民事督促起诉书》（琼检民督字［2011］第1号）显示：检察院认为，东屿村委会与王绍莲于二○○九年六月十二日签订的《土地转让协议书》不符合相关规定，“现督促你单位 （指东屿村委会），对土地买卖合同纠纷一案，依法向琼海市人民法院提起民事诉讼，及时追回集体资产。”
“四川省成都市金牛区永陵路19号”的这块物业不仅仅涉及到一宗官司。成商集团与成都中发黄河实业有限公司也曾有保证合同纠纷。
公告显示，宁波富邦7月10日接到的《证监会行政处罚决定书》称，公司于2011年2月3日收到的北京市第一中级人民法院发出的上海文盛投资管理有限公司诉信联讯网络投资有限公司、北京宏基兴业技术发展公司、北京中拍投资管理有限公司、宁波富邦借贷合同纠纷一案民事传票，未及时披露。
7月3日，《每日经济新闻》记者联系上负责此案的法官徐燕菁。徐法官表示，邹红清与百思买的官司的最终判决还没有出来。至于没有将苹果公司列为第三人，她表示是基于诉讼双方是买卖合同纠纷。
每经网上海7月4日电（记者 戴榆）  自2011年7月开始卷入“质量门”风波的芬奇家居近期再次引起关注。记者从浙江省杭州市拱墅区人民法院（以下简称拱墅法院）获悉，7月2日拱墅法院开庭审理原告魏某与被告杭州达芬奇贸易有限公司(以下简称杭州达芬奇)买卖合同纠纷一案，并当庭判决被告杭州达芬奇返还魏某人民币3234849元货款。
去年下半年温州发生民间借贷危机以来，温州主城区鹿城区受理的涉金融类案件呈爆发式上升。２０１１年，受理金融借款合同纠纷、民间借贷纠纷等涉金融类民商事案件共２３１１件，收案标的达５０．５亿余元。２０１２年１至４月，受理涉金融类民商事案件１８２６件，同比上升２２６．６５％；收案标的高达５９．５８亿余元，是去年同期的８．６６倍。
这些案件日趋复杂化，凸显出几大新特点：一些当事人身负多重债务，同时涉及多起民间借贷纠纷和金融借款合同纠纷；关联担保企业突出，牵涉人员较多；民间借贷纠纷与房屋买卖纠纷、股权纠纷等交织在一起；出现涉及信用证融资和承兑汇票等新类型案件；一些被告“跑路”、出走、下落不明，或躲避故意送达，导致公告案件较多，审理周期较长。
今年３月国务院常务会议决定建立温州金融综合改革试验区后，为了支持金融改革，为给稳定温州金融秩序工作提供更有力的司法保障，鹿城区法院决定整合司法资源，成立浙江省首个金融审判庭，专门审理民间借贷、借款合同纠纷等涉及金融的民商事案件，同时积极参与金融刑事、行政案件的审理。
为保障“金改”实行，《意见》指出遏制民间融资高利贷化和投机化倾向；维护民间资本发起或参股村镇银行、小额贷款公司、农村资金互助社、融资性担保公司等正当投资经营权益；放宽单一投资者持股比例限制；支持个人境外直接投资；妥善审理境外投资咨询服务合同纠纷。
同时，对创新金融产品与服务不轻易否认，支持银行理财产品质押、保单质押、知识产权质押、债权质押、涉农承包经营权抵押等业务；审理金融创新产品涉诉案，遵循商事交易特点；妥善审理涉农保险、责任保险、企业财产保险等保险合同纠纷案；加强基础性金融技术知识产权及专利的司法保护。
为保障“金改”实行，《意见》指出遏制民间融资高利贷化和投机化倾向；维护民间资本发起或参股村镇银行、小额贷款公司、农村资金互助社、融资性担保公司等正当投资经营权益；放宽单一投资者持股比例限制；支持个人境外直接投资；妥善审理境外投资咨询服务合同纠纷。
同时，对创新金融产品与服务不轻易否认，支持银行理财产品质押、保单质押、知识产权质押、债权质押、涉农承包经营权抵押等业务；审理金融创新产品涉诉案，遵循商事交易特点；妥善审理涉农保险、责任保险、企业财产保险等保险合同纠纷案；加强基础性金融技术知识产权及专利的司法保护。
