在摘牌企业方面，2019年上半年摘牌企业营收、净利润中值分别较2018年上半年摘牌企业降低40.69%、58.36%，摘牌企业主要为一些规模较小、经营业绩不佳的企业。在主动出清之外，上半年，全国股转公司也加大了对挂牌公司的监管力度。6月28日，全国股转公司公告将对未按期披露2018年年报的330家挂牌公司实施强制摘牌。
8月8日，上市公司荣盛发展发布公告称，控股私募子公司荣盛泰发（北京）投资基金管理有限公司收到了终止审查通知书，全国股转公司决定终止对荣盛泰发基金挂牌申请的审查。而对于荣盛泰发基金来说，期盼4年多的新三板挂牌梦想终成空。而近年来，新三板挂牌私募总数只减不增，尤其是在中科招商等被强制摘牌后，目前有10家投资机构在新三板挂牌。
2013年9月澜起科技赴美上市，却因突遇质疑面临投资者集体诉讼，在遭纳斯达克启动强制摘牌程序之际，浦东科投和中电投资伸出橄榄枝，帮助澜起科技渡过难关，完成私有化回归。
2016年10月，股转公司发布了《挂牌公司股票终止挂牌实施细则(征求意见稿)》，规定了十一条强制摘牌条件，包括信息披露严重失信、欺诈挂牌、持续经营能力存疑和公司治理不健全等。但正式文件一直没有出台。
针对市场上任性摘牌、恶意退市的现象，去年以来，股转公司加强了监管，督促挂牌企业重视对投资者的保护，避免企业利用强制摘牌的规则，故意不披露定期报告来规避监管。
据了解，终止挂牌即为退出新三板，原因可能有企业运营出现问题或者违规，或不按时披露业绩也会被强制摘牌。
未按时披露业绩成新三板强制摘牌主因
据经济学家宋清辉观察，信息披露严重失信、欺诈挂牌、公司治理机制不健全、持续经营能力存在不确定性、重大违法等原因，都可能是新三板被强制摘牌的原因。他认为：“新三板公司不按时披露年报的原因各异，例如审计工作和年报编制工作未完成、更换会计师事务所等，但究其根源在于其内控机制方面出现了问题。”
今年以来，A股共有5家上市公司被交易所确认实施强制退市。除中弘退外，吉恩镍业、昆明机床、烯碳新材被强制摘牌退市，长生生物则因重大违法行为被启动退市程序。
今年以来，A股共有5家上市公司被交易所确认实施强制退市。除中弘股份外，吉恩镍业、昆明机床、烯碳新材被强制摘牌退市，长生生物则因重大违法行为被启动退市程序。
目前距离10月31日日半年报披露“大限”仅有6个交易日，如果不能如期披露，ST派诺将有被强制摘牌的风险。
全国股转系统新闻发言人此前指出，今年以来挂牌公司摘牌数量上升，部分公司因筹划IPO、被并购、战略调整等原因选择主动摘牌，部分公司因市场功能或资本运作未达预期、基于成本收益考量选择离场，部分公司因未披露年报、半年报而被强制摘牌。
6月29日，全国股转公司发布公告，除提交主动终止挂牌申请的公司外，共有103家公司未披露2017年年度报告，全国股转公司决定自2018年7月9日起对其中61家公司股票强制摘牌。
“编制工作尚未完成”成为多数公司未能如期披露半年报的主因。某挂牌公司证券部门人士对中国证券报记者表示，编制半年报的工作量相比往年并没有增加太多，但券商对半年报的审查更加严格。未能及时披露半年报主要还在于企业自身原因。“不排除部分企业希望通过不披露半年报而被股转公司强制摘牌。这种被动摘牌成本更低。”
根据《全国中小企业股份转让系统业务规则(试行)》，挂牌公司未在规定期限内披露年度报告或者半年度报告，且自期满之日起两个月内仍未披露的，其股票将被终止挂牌。对于上述162家公司而言，若未能在10月31日前完成半年报披露，将面临被强制摘牌风险。2017年，已有8家公司因最终无法披露半年报被强制摘牌，2016年为2家。
“编制工作尚未完成”成为多数公司未能如期披露半年报的主因。某挂牌公司证券部门人士对中国证券报记者表示，编制半年报的工作量相比往年并没有增加太多，但券商对半年报的审查更加严格。未能及时披露半年报主要还在于企业自身原因。“不排除部分企业希望通过不披露半年报而被股转公司强制摘牌。这种被动摘牌成本更低。”
根据《全国中小企业股份转让系统业务规则(试行)》，挂牌公司未在规定期限内披露年度报告或者半年度报告，且自期满之日起两个月内仍未披露的，其股票将被终止挂牌。对于上述162家公司而言，若未能在10月31日前完成半年报披露，将面临被强制摘牌风险。2017年，已有8家公司因最终无法披露半年报被强制摘牌，2016年为2家。
最近，这起事件有了新进展——童创童欣被股转公司强制摘牌，其实控人拒收催收文件并辞去董事长职务，让看门大爷当董事长。
另外，7月9日童创童欣被从新三板强制摘牌之前，罗建凡突然辞任董事长，并选任张道安担任董事长。
7月9日，童创童欣因未及时披露2017年年度报告，被股转公司实施强制摘牌。
道口贷公告显示，经与罗建凡、罗杰凡兄弟沟通，并根据初步调研，童创童欣正存在财务状况、经营状况急剧恶化的情况，面临被新三板强制摘牌、派克兰帝品牌等童装库存积压、大面积员工工资拖欠、线下店铺收缩、线上店铺降级、合作伙伴探路者终止品牌授权等多重问题。
道口贷公告显示，经与罗建凡、罗杰凡兄弟沟通，并根据初步调研，童创童欣正存在财务状况、经营状况急剧恶化的情况，面临被新三板强制摘牌、派克兰帝品牌等童装库存积压、大面积员工工资拖欠、线下店铺收缩、线上店铺降级、合作伙伴探路者终止品牌授权等多重问题。
全国股转公司发言人说，对于新三板市场而言，随着市场功能的不断完善和监管的持续加强，企业的进入或退出将是一种常态。对于违法违规触发摘牌条件的挂牌公司，全国股转公司坚持“零容忍”并坚决予以强制摘牌，以净化市场环境，促进新三板市场健康、稳定发展。下一步，全国股转公司将在摘牌细则制定完善的过程中，对财务报表连续被出具否定意见或无法表示意见的挂牌公司情况予以考虑。（上海证券报）
《每日经济新闻》记者注意到，此次被强制摘牌的61家挂牌公司中，包括ST赛诺达（430231）、神州电子（832451）、住百家（837077）、童创童欣（837514）、维信科技（870290）、ST米米乐（833048）等多家公司。
2017年度跟2016年年度报告相比，未按时披露年报的挂牌公司均为100余家，但此次被公告直接强制摘牌的挂牌公司有61家之多，是去年18家的3倍有余，这是什么原因呢？
南山投资创始合伙人周运南对此向每经记者表示，去年的时候，在2017年6月30日挂牌公司披露2016年年报截止日期当天，全国股转公司就立即发布了强制摘牌的相关公告，并且提到对于其他在2017年6月30日前已提交了终止挂牌申请的公司，全国股转公司将继续履行主动终止挂牌的审查程序，并将在完成审查后发布终止挂牌公告。另外，对于涉嫌存在违规及其他待核实事项的公司，将在相关事项处理完毕后，启动终止挂牌程序。也就是说，在后续还有很多未按时披露2016年年报的公司被陆续摘牌。
在今年，此次发布的强制摘牌公告，已经距离挂牌公司披露2017年年报截止日期2018年6月29日过去了一周之久，全国股转公司可能已经对于一些公司进行了详细的核查，对于其中没有涉嫌存在违规及其他待核实事项的公司，今年就做出了一次性全部强制摘牌的决定。
周运南提到，全国股转公司也是为了防止挂牌公司恶意摘牌，更好地保护投资者利益，因为一旦做出强制摘牌的决定，这些公司摘牌之后，全国股转公司很难再对其进行有效的监管，不利于保护投资者的利益。
全国股转公司表示，挂牌公司依法依规披露年度报告是其最基本的义务，对未披露年报的挂牌公司实施强制摘牌，是践行规则监管的重要举措，有利于形成进退有序的良好市场秩序，净化市场环境，促进新三板市场健康、稳定发展。
对于这些公司被强制摘牌后，投资者合法权益如何保护的问题，全国股转公司回复称，公司摘牌不影响投资者的股东身份，也不影响投资者行使知情权、参与权等股东权利。公司摘牌后，投资者可以按照相关法律法规和公司章程约定的方式解决相关诉求。
童创童欣面临强制摘牌风险
道口贷在公告中表示，根据初步调研，童创童欣正存在财务状况、经营状况急剧恶化的情况，面临被新三板强制摘牌、派克兰帝品牌等童装库存积压、大面积员工工资拖欠、线下店铺收缩、线上店铺降级、合作伙伴探路者终止品牌授权等多重问题。
延伸调查：童创童欣面临强制摘牌风险
道口贷在公告中表示，根据初步调研，童创童欣正存在财务状况、经营状况急剧恶化的情况，面临被新三板强制摘牌、派克兰帝品牌等童装库存积压、大面积员工工资拖欠、线下店铺收缩、线上店铺降级、合作伙伴探路者终止品牌授权等多重问题。
股转公司表示，挂牌公司作为非上市公众公司，按期披露定期报告，是其最基本的信息披露义务。强制摘牌未披报是股转公司落实依法全面从严监管，切实履行一线监管职责，践行规则监管理念的重要举措。
股转公司近日在答记者问时表示，正制定完善《全国中小企业股份转让系统挂牌公司股票终止挂牌实施细则》，在意见稿公布后，市场的意见建议主要集中在强制摘牌情形、强制摘牌程序和投资者保护等三个方面。
虽然已从新三板市场被强制摘牌，但拥有2000多户投资者股东的中科招商仍是一家公众公司。成立18年的中科招商能否走出“至暗时刻”，2000多户投资者能否保住自己的利益，每日经济新闻（微信号：nbdnews）将持续关注。
这样的公司基本面价值很低甚至为零，且经营基本无好转迹象，这些公司都有着在成熟市场看来不得不摘牌的理由。此次港交所刊发的摘牌新规中包括，首先，主板连续停牌超过18个月、GEM（创业板）连续停牌超过12个月的上市公司将其摘牌并刊发摘牌通知；其次，发行人如未能在通知所指定的时间内恢复股份买卖，港交所有权将其摘牌，甚至即时将发行人摘牌，简单理解就是可能你的股票还在交易中就会被港交所强制摘牌，去年华多利集团就出现此种情况；最后，新摘牌程序生效后，如果企业依然没有足够业务运作或资产的发行人将不再需要经过三个阶段的摘牌程序。
根据《全国中小企业股份转让系统业务规则(试行)》规定，自5月2日起暂停460家未按期披露年报公司的股票转让。如果不能在6月30日之前披露年报，上述公司就会被强制摘牌。
2017年7月，全国股转系统对未披露2016年年报的18家新三板挂牌公司进行强制摘牌。另有90家未披露当年年报的公司暂缓摘牌，有的需要尽到对异议股东的义务，有的应等待涉嫌违规事项查明，走完审查程序才能离场。
“一批企业想摘牌，但主动退市面临异议股东保护制度的障碍，很多股东买入价格很高，现在市场砸到很低，会有不满。所以，这些企业可能故意做差业绩，不释放利润，不披露年报，想借新三板强制摘牌规则逃避股东保护的责任。”他对第一财经表示。
前述分析师认为，信息披露是新三板投资者获得信息的最基本权利，企业故意不披露会侵害投资者利益。而强制摘牌不仅不构成对企业的威慑，还对这类企业有利。
按照股转系统的规定，4月30日前无法披露年报的，5月起停止交易；6月30日前仍无法披露年报，会被强制摘牌。新三板每年总有一些公司因七七八八的原因不能在4月30日之前披露年报，但彩虹光公告的这个原因.......这也是极度稀奇了。
去年不仅上板的影视数量急剧减少，多达13家影视公司也正式宣布或者完成从新三板摘牌，这意味着新三板对影视公司的吸引力正在下降。从它们摘牌的原因看，有因为转板IPO的，有被上市公司收购的，有因为公司经营问题被强制摘牌的，还有不少是因为公司战略调整。
在新三板被摘牌的公司中，总结起来主要有四点原因：转板、强制摘牌、因自身发展原因申请摘牌、被上市公司合并。那些因IPO成功而摘牌的公司，对股东们来说可谓是重大利好，手中的资产成功实现增值；由于经营不善被强制摘牌的公司，特别是中小股东的利益经常大大受损。
曾经最高市值问鼎1300亿元，创造新三板高市值神话的私募股权基金公司中科招商，因为强制摘牌一事，情况急转而下。
强制摘牌后遗症
2017年12月26日，中科招商将被强制摘牌，这起事件引发了社会较大的反响，有些投资者开始了维权，要求中科招商控股股东回购自己的股权。
截至目前，科菲特尚未提交2017年半年报，根据相关规定，科菲特存在被股转系统强制摘牌的风险。
在宋清辉看来，目前在科菲特尚未提交2017年半年报背景下，科菲特有可能试图通过外部力量强制摘牌，而且这样做在一定程度上也合理合规。
截至目前，科菲特尚未提交2017年半年报，根据相关规定，科菲特存在被股转系统强制摘牌的风险。
在宋清辉看来，目前在科菲特尚未提交2017年半年报背景下，科菲特有可能试图通过外部力量强制摘牌，而且这样做在一定程度上也合理合规。
2017年12月26日中科招商被强制摘牌，每股0.61元的收盘价是其在新三板最后的身影。
回顾刚刚过去的2017年，新三板遭遇资本寒冬，“黑天鹅”事件频繁发生——有私募不符合整改要求遭强制摘牌，有拟IPO公司上市计划生变，有明星企业业绩变脸，亦有董事长卷款跑路徒留一地鸡毛……在这些事件背后，试图寻求维权的众多投资者更是叫苦不迭。
挂牌私募整改落锤 中科招商等遭强制摘牌
2017年，新三板挂牌私募机构整改靴子落地。12月中旬，中科招商、达仁资管、富海银涛、拥湾资产、银纪资产5家机构接连因不符合自查整改相关要求被强制摘牌。
在这五家被强制摘牌的新三板企业中，中科招商格外引人瞩目。中科招商于2015年3月挂牌新三板，曾被冠以“囤壳王”、“定增王”等称号，市值一度高达1300亿元。2017年12月26日，中科招商以66亿元的市值结束了在新三板挂牌时光。
虽然遭遇强制摘牌已经过去了一周多的时间，但是中科招商受关注程度丝毫未减。在1月2日举行的2018年第一次临时股东大会上，数百名股东从全国多地赶赴北京现场，由于此前预定的西城区圆山大酒店场地有限，最终这场会议不得不改在朝阳区北京会议中心举行。
昨日，此前被全国股转系统强制摘牌的中科招商举行了2018年第一次临时股东大会。公司摘牌后首次股东大会并不风平浪静，夹杂着吵闹声现场一片混乱，导致会议延迟半个多小时才正式开始。在股东大会上，中科招商相关负责人表态，公司有两点重要变化有望出现：公司正在酝酿现有股东平移到其他优质资产平台；公司正酝酿搭建红筹架构，初步预计有望一年到一年半之后登陆香港市场。
2017年12月15日，全国股转系统公告称，挂牌私募机构中科招商因不符合整改要求被强制摘牌。消息发布当晚，中科招商董事长单祥双在集团内部会议上表示，如今市场环境改变，被股转系统强制摘牌对中科招商的确是个不小的挫折，但今后会考虑登陆其他资本市场。12月25日，即在股转系统挂牌交易的最后一天，中科招商大涨41.86%，最后一刻股价定格在0.61元，全天成交1.89亿股，成交额达到8147万元。
除了主动摘牌外，还有不少公司的摘牌属于“被动”类型。数据显示，今年以来至少已有40家新三板挂牌公司因未能在规定时间披露定期报告而被强制摘牌。与中科招商类似的是，达仁资管(831639.OC)、富海银涛(834502.OC)、拥湾资产(834606.OC)等多家公司则是因为整改后仍不符合股转挂牌私募机构新增挂牌条件而被强制摘牌。
整改不达标终被强制摘牌
尽管行业已经有所预期，但中科招商被全国股转系统强制摘牌，依然引发关注。12月15日晚间，全国中小企业股份转让系统发布公告称，根据《关于金融类企业挂牌融资有关事项的通知》（股转系统公告【2016】36号，以下简称《36号通知》）与《关于挂牌私募机构自查整改相关问题的通知》（股转系统发【2017】1394号，以下简称《1394号通知》），相关挂牌私募机构向其提交了自查整改报告与主办券商核查报告。经进一步审查，2家挂牌私募机构不符合整改要求，具体包括：中科招商投资管理集团股份有限公司、达仁投资管理集团股份有限公司。股转公司决定于2017年12月18日对上述2家公司的股票暂停转让一天，12月26日起终止上述2家公司股票挂牌。
根据中科招商主办券商光大证券出具的核查报告显示，根据经安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）审计的2016年财务数据和《管理费收入与业绩报酬之和占收入来源比例的专项说明》，中科招商管理费和业绩报酬之和占收入来源的41.39%。除此之外，中科招商符合全国股转系统要求的私募机构新增挂牌条件第四、五、六和第八项规定要求。数据显示，2016年，中科招商收入来源合计为10.48亿元，其中管理费收入为2.87亿元，业绩报酬为0.81亿元，投资收益则为9.31亿元，就管理费收入与业绩报酬之和占收入来源比例来看，距离新增挂牌条件的目标有相当距离。实际上，此前已有银纪资产、富海银涛和拥湾资产由于整改未达标被强制摘牌。达仁资管2016年管理费和业绩报酬收入占公司收入来源之和为61.77%，且公司2016年的实缴资管规模为43.6亿元。未满足私募新规中的收入来源二八分和资管规模的要求。
从2015年3月20日在新三板正式挂牌，到2017年12月26日强制摘牌，在短短不到三年的时间内，中科招商先是成为新三板的“弄潮儿”，一时风光无二，但最终却被强制摘牌。也正是在这段时间内，新三板市场也经历了爆发、资金潮水涌入后又退却，市场逐渐陷入平静期。
本周五全国股转公司召开新三板分层与交易制度改革新闻发布会，会上宣布将对现有分层制度、交易制度以及信息披露制度予以重大改革，并发布了三个相关文件，极大震撼了整个新三板市场及所有从业者。此外，从中科招商被强制摘牌，到备受关注的“扶贫概念股”金丹科技IPO被否，等也是重要看点。今天，中国网新三板的小编为大家梳理一下本周(12.18-12.22)新三板市场的7宗“最”。
即将被强制摘牌的中科招商于22日晚间披露了将如何保护中小投资者权益的相关公告，公司表示，自2017年度开始，连续五年，按不低于当年经具备证券期货从业资质的会计师事务所审计后的可分配利润的20%进行现金分红。据此前公告，公司股票将于2017年12月26日被股转系统强制终止挂牌。（e公司）
“对于主动摘牌的企业，异议股东可以通过反对股东会议等方式来阻止或者延缓公司摘牌，以协商处理股权问题，但对于被股转系统强制摘牌的公司来说，似乎找不到更好的解决办法。”12月19日，一家新三板投资机构人士坦言。
还没等到中科招商减持完成，一纸强制退市的通知就来了。由于中科招商2016年度管理费和业绩报酬之和占收入来源的比例为41.39%，未达到监管要求的80%。自12月26日起，中科招商将被新三板市场强制摘牌。
市值从最高时1300亿元暴跌至83亿元之后，遭到强制摘牌，市值再度大跌跌至48.7亿元，市值蒸发96%。
关于中科招商遭强制摘牌一事，中国基金报官微在12月15日第一时间火热推送了《重磅突发！中科招商遭强制摘牌：1300亿元市值暴跌94%！》，对此有较为详细报道。
2017年12月18日（周一），中科招商将停牌交易1天，12月19日（周二）将复牌交易，复牌期间挂牌公司与主办券商应当持续披露终止挂牌风险（至少三次）。2017年12月26日（周二），不符合整改条件的挂牌公司完成强制摘牌。
王亚伟通过其旗下产品投资新三板公司中科招商，累计投入超过5亿元，不过中科招商这家私募巨头因“不符合整改要求”，将被全国股转公司强制摘牌。如果最终摘牌，王亚伟旗下相关产品有可能损失惨重。
新三板挂牌公司中科招商和达仁资管因未能满足挂牌私募机构自查整改的相关规定，将被强制摘牌。今天（18日），这两家公司公开披露相关报告，暂停转让一天，明天起（19 日）恢复转让，不过5个交易日后，也就是12月26日将被强制摘牌。
从2015年3月正式挂牌到如今面临强制摘牌，中科招商在新三板上经历的大起大落可谓“刺激”。
一位接近公司的知情人士告诉记者，公司11月8日上报了自查方案，能否通过还要看监管解释，如果被强制摘牌，那么在国内其他市场上市几乎是不可能的，对公司是非常大的利空，只能尽最大努力争取通过。
12月15日晚间，全国中小企业股份转让系统(简称“股转系统”)发布公告，新三板挂牌PE中科招商、达仁资管因不符合整改要求，将被强制摘牌。中科招商无疑是新三板中的巨无霸公司，也是众多机构聚焦的公司，2015年定增规模超过百亿。中科招商的摘牌，令业内吃惊不已。
中科招商此次被强制摘牌，王亚伟也受到影响。2015年，王亚伟旗下产品通过定增高价认购过中科招商，此后多次进出。三季报显示，王亚伟旗下信托计划持有13783万股中科招商，新进成为公司第十大股东。
2017年年末之际，中科招商被强制摘牌，此事告诉我们，无论是哪种投资，无论是不是股神级人物，股市风险无处不在。
“每股净资产都一块多，现在股价才7毛多。”实际上，在股转发布强制摘牌通知之前，部分投资者已经有了心理准备，但面对当时的高额浮亏，实在不忍“割肉”。
“正常申请摘牌都会有股份回购方案，这种突然强制摘牌，还真不知道会怎么处理。”昨日晚间，已经有多位焦急的中科招商投资者组建了交流群，准备进行维权。
如今距自查整改报告提交截止日期已过去月余，已有五家挂牌私募被全国股转公司强制摘牌。分别是将于12月26日起终止挂牌的中科招商、达仁资管，12月21日起终止挂牌的富海银涛（834502.OC）、拥湾资产（834606.OC）、银纪资产（834904.OC）三家挂牌私募机构。
如今中科招商被强制摘牌，这2700多户股东们恐怕成了最焦灼的人。单祥双表示，会按照股转系统的要求，与主办券商一起，妥善处理好终止挂牌后的后续事宜，尤其是中小投资者的权益保护。关于登陆资本市场路径，单祥双说，“现在环境发生变化了，我们在新三板终止挂牌，这对中科招商来说的确是一个不小的挫折，但我们已经着手开始登陆其他资本市场的相关工作。”
一方面是五家挂牌私募被强制摘牌，另一方面则是多家私募自查整改合格。15日当天，浙商创投（834089.OC）、方元资产（833565.OC）、思考投资（831896.OC）、金茂投资（834960.OC）、菁英时代（833899.OC）、架桥资本（833689.OC）、博信资产（834395.OC）、方富资本（833962.OC）等8家挂牌私募机构发布了核查公告，公告显示8家机构均符合相关要求。加上12日发布核查报告，表示符合继续挂牌要求的2家私募机构同创伟业（832793.OC）和久银控股（833998.OC），目前符合自查整改要求的挂牌私募已有10家。
全国股转公司则在15日的强制摘牌公告中，再次表示其他的挂牌私募机构是否符合整改要求仍在核查中。
私募行业巨头中科招商因“不符合整改要求”，将被全国股转公司强制摘牌，引发资本市场广泛关注。
据中科招商的主办券商光大证券当晚发布核查报告显示，2016年中科招商管理费和业绩报酬之和占收入来源的41.39%，不符合“私募八条”之第一条“管理费收入与业绩报酬之和须占收入来源的80%以上”要求。当晚因同一原因将于12月26日起被强制摘牌的，还有一家私募机构达仁资管。
强制摘牌原因：管理收入占比不达标
随后，中科招商及其主办券商光大证券披露自查报告、核查报告。中科招商被强制摘牌的原因是“管理收入占比不达标”：2016年中科招商管理费和业绩报酬之和占收入来源的41.39%，不符合《关于金融类企业挂牌融资有关事项的通知》私募机构新增八项挂牌条件的第一条“管理费收入与业绩报酬之和须占收入来源的80%以上”之要求。
东北证券研究总监付立春向券商中国记者分析称，“强制摘牌对私募机构整体业务开展、未来的业务布局都会有影响，可能会限制公司未来发展，私募机构业务调整难度和调整的相对成本比较高。”另一方面，当下强监管政策环境之下，挂牌私募机构融资的难度提高、融资额度降低，“新三板市场为私募机构带来的资本助力会十分有限。”
2017年12月26日，不符合整改条件的挂牌公司完成强制摘牌。
面对即将到来的强制摘牌，单祥双表示，“我们在新三板终止挂牌，这对中科招商来说的确是一个不小的挫折，但我们已经着手开始登陆其他资本市场的相关工作。塞翁失马，焉知非福？”
12月15日讯本周北京市委市政府及中国基金业协会两度对新三板发声，给市场传递积极信号，而随着第一批挂牌私募自查报告出炉，部分私募或将被强制摘牌也是重要看点。中国网新三板的小编为大家梳理一下本周(12.11-12.15)新三板市场的7宗“最”。
最关注：5家新三板私募披露自查报告富海银涛等3家将被强制摘牌
今晚发生重磅消息，全国股转公司公告强制终止新三板巨头中科招商挂牌，昔日的1300亿市值PE巨头，如今市值不足90亿，还有最后几个交易日，将于12月26日强制摘牌。
2017年12月26日（周二），不符合整改条件的挂牌公司完成强制摘牌。
两项“硬伤”不符整改要求 3家新三板挂牌私募被强制摘牌
《每日经济新闻》记者注意到，被全国股转公司强制摘牌的并非富海银涛一家，据全国股转公司发布的公告显示，经审查，富海银涛、拥湾资产、银纪资产等3家挂牌私募机构不符合整改要求，根据相关规定，全国股转公司决定于2017年12月13日对上述3家公司的股票暂停转让一天，12月21日起终止上述3家公司股票挂牌。
对此，私募排排网研究中心指出，从3家将被强制摘牌私募的具体原因来看，主要问题出在管理费收入与业绩报酬之和不达标以及最近3年年均实缴资产管理规模不达标。这两项要求都比较高，国内同时符合标准的私募本来就很少，可见要完成这两项整改要求并不是一朝一夕的事情。
《每日经济新闻》记者注意到，被全国股转公司强制摘牌的并非富海银涛一家，据全国股转公司发布的公告显示，经审查，富海银涛、拥湾资产、银纪资产等3家挂牌私募机构不符合整改要求，根据相关规定，全国股转公司决定于2017年12月13日对上述3家公司的股票暂停转让一天，12月21日起终止上述3家公司股票挂牌。
对此，私募排排网研究中心指出，从3家将被强制摘牌私募的具体原因来看，主要问题出在管理费收入与业绩报酬之和不达标以及最近3年年均实缴资产管理规模不达标。这两项要求都比较高，国内同时符合标准的私募本来就很少，可见要完成这两项整改要求并不是一朝一夕的事情。
科电瑞通主业如此大跨界，是因为演员叶一茜的收购。10月9日，科电瑞通发布收购报告书，叶茜（艺名叶一茜）拟以现金700万元受让科电瑞通70%的股份，成为公司新的控股股东及实际控制人。财务数据显示，公司净利润连续两年亏损，2015年、2016年分别亏损362万元和462万元。2017年半年报显示，在没有营业收入的情况下，其归属于挂牌公司股东的净利润亏损23.75万元。事实上，因持续经营能力存在重大不确定，8月主办券商提示公司存在被强制摘牌的风险。
8家公司遭强制摘牌
今年以来，全国股转系统不断加强监管，严厉打击违法违规行为，仅上半年，全国股转系统共对2641家挂牌公司及相关市场主体实施自律监管措施，对10家挂牌公司及相关市场主体实施纪律处分，对18家未披露定期报告的公司实施强制摘牌；对315个投资者采取提交书面承诺的自律监管措施，对28个投资者采取出具警示函的自律监管措施，对4个投资者做出限制证券账户交易的监管决定。实现了将自律监管处理与发行、重组等业务挂钩，加大自律监管措施的威慑力。
截至2017年7月5日，挂牌企业数量为11298家，这相比6月30日11314家的数量出现了16家的下滑(其中多家因无法及时披露年报而被强制摘牌)，而这一现象在2014年市场扩容至全国后的数年中鲜有发生。
在年报“爽约”的企业中，部分企业的年报发布属于“老大难”问题。以天水风动为例，公司上年年报就因为财务数据核算工作延后，直至2016年6月27日才披露2015年年报；去年6月30日最后关头才公布2015年年报的ST鑫秋，此次索性放弃继续聘请审计机构对公司财务进行审计。公司已多次发布被强制摘牌的风险提示公告。
据中国网财经记者不完全统计，截至6月30日已有19家新三板公司发布2017年上半年业绩预告，其中17家公司业绩预增，1家公司营收预减，另1家净利润预减。此外，还有108家公司未能按照规定时间披露2016年年度报告，其中18家将自7月3日起被强制摘牌。
在新三板监管趋严的背景下，新三板108家挂牌公司因未披露2016年年报将终止挂牌，其中18家将在7月3日被强制摘牌。
6月30日是新三板延期披露年报的最终截止日，按照规定，若逾期将面临强制摘牌。在“大限”当天，有100家挂牌公司压哨发布了2016年年报，但仍有108家未能及时发布年报，占新三板挂牌公司总数不足1%。
一年一度的新三板年报大考终于落下帷幕，在加时后仍没有交出“答卷”的挂牌公司将被逐出考场。6月30日，全国中小企业股份转让系统有限责任公司（以下简称“股转”）在官网发布公告显示，共有108家公司未能按照规定时间披露2016年年度报告，其中拟IPO企业有4家，18家公司将于7月3日起被强制摘牌。
对于此前已提交终止挂牌申请的，将在完成审查后摘牌；对于涉嫌存在违规及其他待核实事项的公司，将在相关事项处理完毕后，再启动终止挂牌程序。《每日经济新闻》记者注意到，这是股转首次在对未披露定期报告企业启动强制摘牌程序时，根据公司情形不同作差异化处理。
需要指出的是，这已不是股转第一次对未披露年度报告的挂牌公司出示“红牌”。在2016年，朗顿教育、中成新星两家挂牌公司因没有在规定时间内披露2015年年报，被强制摘牌。《每日经济新闻》记者注意到，到了2017年，不但未披露年报的公司数量增长，而且情形也更为复杂，在摘牌程序和时间上略有差异，主要分为以下三种情形：
通知显示，对于未能在2017年8月31日前披露半年度报告的挂牌公司，股转将于9月第一个转让日暂停其股票转让，并对其及相关责任主体采取自律监管措施；对于未能在2017年10月31日前披露半年度报告的挂牌公司，股转将在处理完相关违规事项后，终止其股票挂牌。值得注意的是，在2016年，森东电力、众益达因未能按照规定时间披露2016年半年度报告，被强制摘牌。
最关注：未按时披露2016年年度报告 18家新三板公司将被强制摘牌
6月30日晚间，全国股转公司发布公告称，截至今日，共有108家公司未能按照规定时间披露2016年年度报告。其中对于6月30日前已提交了终止挂牌申请的公司，全国股转公司将继续履行主动终止挂牌的审查程序，并将在完成审查后发布终止挂牌公告。此外，有18家公司被全国股转公司强制摘牌。
有业内人士表示，6月30日是新三板企业公布2016年报的最后“大限”，届时还不披露年报的企业将被强制摘牌。
根据Choice数据统计，截至6月28日，480家挂牌公司中已经有292家披露了2016年年报，188家仍未披露。而按照股转系统规定，若在6月30日前仍未披露去年年报，将被强制摘牌。因此预计接下来的两日将出现集中披露年报情况。
新鼎资本董事长张驰也向记者表示，企业业绩出现大幅下滑避免外界知道，或者计划摘牌都有可能延迟披露。而且与主动摘牌不同，强制摘牌手续更简单，更容易操作。另一方面，一些拟IPO企业为了防止以后在A股与新三板市场信息披露的不一致，也会对财务数据进行调整，因此会计审计时间会被拉长。
近日，新三板再次掀起监管风暴，而这一次全国中小企业股份转让系统（下称“全国股转系统”）史无前例地处罚了480家新三板挂牌公司。这些企业遭受处罚的原因是，未在2016年会计年度结束之日起四个月内编制并披露年度报告，违反了相关规定，构成信息披露违规。而在6月30日前仍没有披露年报，相关企业将被强制摘牌，而部分企业或利用这一点而“恶意摘牌”，从而可能造成投资人权益受损。此外，全国股转系统还对18家新三板企业由于定增募集资金使用不规范进行了处罚。
根据全国股转系统的要求，如果在6月30日之前仍没有披露年报，挂牌企业将被全国股转系统强制摘牌。
“亨达股份不能按时披露年报的节点和解释都值得怀疑，如果最终不能披露2016年年报被强制摘牌，那么未来异议股东的权益又该如何保障。”此前，一位亨达股份的异议股东对记者表示了他的担忧。
一位业内人士表示：“按照股转系统的规定，目前新三板公司申请摘牌需要走一套完整的流程。如果在二级市场有过交易，走摘牌流程不仅时间长而且过程很复杂，因为涉及投资者保护方案。对本来就准备摘牌的企业来说，6月30日之前不披露年报就强制摘牌的规定，恰好给它们提供了一条捷径。”
南山投资创始人周运南指出，“故意甚至恶意不按时披露年报，最后等着让股转强制摘牌退市。被强制摘牌相比企业严格按照摘牌程序申请摘牌来说，程序简单、时间短、工作量少、成本低、风险小，但对二级市场投资者可能是伤害最大，因为自身的合法权益可能较难保障了。”
时至今日，时空客还没有发布2016年年报，处于停牌状态，如果在6月30日前仍无法按时披露，公司将会被强制摘牌。
针对新三板挂牌企业年报披露延期的现象，天星资本研究所副所长王晨在接受中国证券报记者采访时指出，延迟披露年报的企业会面临监管层的警告，如果迟迟不能出具年报甚至会被强制摘牌。大部分治理规范、业绩优秀的企业不会出现延迟披露的问题。而延迟披露的企业通常自身存在一定的问题。一种情况是企业经验不足，对年报披露没有进行充分准备，又逢年报披露高峰期，因此不能及时披露；另一种情况是企业基本面发生了较大变化，导致企业年报无法正常出具。这类型的企业对投资者而言通常风险较高。
再有5天，股转公司要求的私募整改大限将至，不符合要求的私募公司会否被强制摘牌，引人关注。证券时报记者采访了中科招商、同创伟业等部分挂牌私募公司人士，均表示不方便透露相关情况。
根据要求，如果在6月30日之前仍没有披露年报，挂牌企业将被全国股转系统强制摘牌。对于挂牌公司来说，摘牌是全国股转系统对其最严厉的一种监管方式。但正是被动“摘牌”这一项安排，被一些别有用心的挂牌公司所利用。
有媒体了解到，在整改大限即将来临之前，全国股转系统向各家私募机构下发了调查表，涉及包括收入来源构成等数十项内容，希望对相关机构2016年最新数据情况进行摸底。有业内人士表示，如今监管层再次摸底，不知道将根据得到的最新数据如何考量，到底强制摘牌还是给予缓冲期，无论是机构还是投资者都在等待最终的结果。
根据全国股转系统的要求，如果在6月30日之前仍没有披露年报，挂牌企业将被全国股转系统强制摘牌。
“亨达股份不能按时披露年报的节点和解释都值得怀疑，如果最终不能披露2016年年报被强制摘牌，那么未来异议股东的权益又该如何保障。”5月17日一位亨达股份的异议股东对记者表示了他的担忧。
一位业内人士表示：“按照股转系统的规定，目前新三板公司申请摘牌需要走一套完整的流程。如果在二级市场有过交易，走摘牌流程不仅时间长而且过程很复杂，因为涉及到投资者保护方案。对本来就准备摘牌的企业来说，6月30日之前不披露年报就强制摘牌的规定，恰好给它们提供了一条捷径。”
南山投资创始人周运南指出，“故意甚至恶意不按时披露年报，最后等着让股转强制摘牌退市。被强制摘牌相比企业严格按照摘牌程序申请摘牌来说，程序简单、时间短、工作量少、成本低、风险小，但对二级市场投资者可能是伤害最大，因为自身的合法权益可能较难保障了。”
Choice数据显示，截至5月17日，因未能如期刊登定期报告而停牌的新三板企业数量仍有398家，这些企业面临被强制摘牌的风险。例如，鑫秋农业（832268.OC）就表示，放弃年报审计而预计终止挂牌。
第二种则是因为未能如期披露报告而被强制摘牌。鑫秋农业（832268.OC）就表示放弃审计机构对公司财务数据的统计，导致会被摘牌。此前，佳和小贷（834610.OC）、森东电力（833364.OC）、众益达（833974.OC）等都因未在规定期限内披露报告而摘牌。
按照股转系统的规定，新三板公司申请摘牌需要走一套完整的流程。如果在二级市场有过交易，走摘牌流程不仅时间长而且过程很复杂，因为涉及到投资者保护方案。而对本来就准备摘牌的企业来说，6月30日之前不披露年报就强制摘牌的规定，恰好给它们提供了一条捷径。不过这家公司已经引起监管注意，五一前夕收到了股转系统的问询函。
在新三板这样一个挂牌公司家数过万的庞大市场里，有几百家公司摘牌似不值得大惊小怪。然而，在摘牌过程中如何做好投资者保护，却是一个不得不引起关注的问题。目前，一些摘牌公司公布的“异议股东回购方案”，或不尽翔实，或有损小股东利益；甚至个别公司在摘牌计划遭到小股东反对后，干脆“一言不发”，坐等强制摘牌……
被强制摘牌后如何维权？
相对于主动摘牌公司的异议股东，那些被强制摘牌公司中小股东的维权问题，或许将更加艰难。
根据相关规定，如果5月31日前亨达股份仍然没有披露年报，将被股转系统强制摘牌。这对于早就谋求摘牌的亨达股份来说，或许“正中其下怀”，但对于公司约140多位中小股东来说，他们的利益该如何保障呢？
根据相关规定全国股转系统决定自2017年5月2日起，已暂停未按期披露年报公司的股票转让。同时，按照规定如果这些企业在6月30日前，仍未披露2016年年报，则将被股转系统强制摘牌。
上周新三板摘牌公司达到23家，创下单周摘牌数量之最。截至5月5日，据可查询到的数据，新三板成立以来共有193家挂牌企业摘牌，其中有102家是在今年"离场"的。今年离开新三板的公司数量已是去年的近两倍。截至5月8日，仍有533家新三板挂牌企业未披露2016年年报。按照规定，如果在6月30日前，这些公司仍未披露2016年年报，则将被股转系统强制摘牌。有分析指出，越来越多的新三板企业奔赴A股IPO是新三板摘牌公司数量不断增多的一个重要原因。
虽然按照股转系统规定，新三板年报披露时间已经截止，但《每日经济新闻》记者注意到，截至5月8日，仍有533家新三板挂牌企业未披露2016年年报。按照规定，如果在6月30日前，这些公司仍未披露2016年年报，则将被股转系统强制摘牌。
虽然按照股转系统规定，新三板年报披露时间已经截止，但《每日经济新闻》记者注意到，截至5月8日，仍有533家新三板挂牌企业未披露2016年年报。按照规定，如果在6月30日前，这些公司仍未披露2016年年报，则将被股转系统强制摘牌。
在国都证券股转及场外业务总部总经理韩保倩看来，新三板在信息披露、合规程度等方面的要求不断提升，部分企业在披露年报、日常规范运营上存在压力，也会选择尽快摘牌以避免被强制摘牌。
按股转系统规定，4月30日之前，未能按时披露的公司必须停牌，如果到6月底仍未披露将被强制摘牌。
特别是59家没有按时披露2016年年报的创新层企业，如果今年6月30日前再不能披露年报的话，除了降层以外，更有可能被强制摘牌。
不仅如此，公司原定于2017年4月20日披露2016年年度报告的计划也不能按期进行。一旦不能在6月30日之前披露年报，公司的股票将被强制摘牌。
不仅如此，公司原定于2017年4月20日披露2016年年度报告的计划也不能按期进行。一旦不能在6月30日之前披露年报，公司的股票将被强制摘牌。
不仅如此，公司原定于2017年4月20日披露2016年年度报告的计划也不能按期进行。一旦不能在6月30日之前披露年报，公司的股票将被强制摘牌。
ST巨环（830967）今年元旦刚过，就发布公告称拟申请摘牌。而停牌一年多甚至个别在新三板市场风波不断的ST鑫秋（832268）已放弃聘请审计机构对公司财务进行审计，如果公司无法披露2016 年年度报告，按照股转规定，将被强制摘牌。
截至4月27日晚，新三板11112家挂牌公司中，有10137家按时完成了年报披露工作。按规定，挂牌公司需于4月30日前完成年报披露，否则将被停牌处理，在此之后两个月内仍未披露年报的，将会被强制摘牌。
根据股转业务规则，如果挂牌公司未能在4月30日截止日前披露上一年年报，将必须停牌，如果在接下来两个月仍未能发报，将会被强制摘牌。
2016年堪称新三板“制度改革年”。分层方案的正式实施、私募做市业务试点工作正式启动、明确11种强制摘牌情形、推出负面清单政策等一系列有利于市场发展的重磅政策出台或得以正式实施。
川洋家居董事会4月5日决定从新三板摘牌，但这一事项尚待4月21日的股东大会审议。如果川洋家居6月30日之前仍不披露年报，公司将被强制摘牌。
股转系统规定的年度报告的披露时间是每年的4月30日之前。这也意味着，如果川洋家居今年6月30日之前仍不披露年报，公司股票将会被强制摘牌。
对于御心堂而言，烦恼的事恐怕还在后面，因为公司2016年年报披露时间是预约在4月27日，依照上述情况来看，是否能按期披露年报需要观察。根据现有规定，若无法按时披露年报，则存在被强制摘牌的风险。
“目前新三板公司退市主要有这几种情况，转板、被收购、被强制摘牌以及主动摘牌。对于前两种情况，通常来讲投资者会获得不错的收益，但后两种就比较棘手。一方面，股转系统没有规定具体的处置标准；另一方面，企业往往不会制定详细的方案；小股东如果碰到这种情况，只能是和企业协商，尽量减少自己的损失。此外，从新三板企业的视角看来，部分小股东钻了制度空白，成为钉子户，向摘牌企业索取高额费用。不过像泰笛科技主动摘牌并明确表示寻求主板上市的机构并不多。”对此，挖贝网一位分析师张芸（化名）受访时指出。
摘牌公告显示，除了早期少数成功转板、被A股公司并购、未及时披露年报而被强制摘牌外，大部分摘牌公司仅以“配合公司发展”或“战略调整”为摘牌理由。据联讯证券统计，在所有摘牌公司中，12%的公司是为了转战IPO，10%是被上市公司吸收合并。
按照全国股转公司的规定，4月30日是年报披露的一个时间窗口，6月30日则是最后的限期。就在2016年6月30日，中成新星和朗顿教育两家公司因未按时披露2015年年报，被全国股转公司强制摘牌。从全国股转公司发布的2016年年报预约披露时间表可以看到，2017年，大多数新三板公司将年报披露时间预约在3月和4月，其中以4月居多。
因未在法定期限内披露定期报告被强制摘牌的企业达14家，占摘牌企业总数的25%。
《实施细则》参照了上市公司退市的基本处理思路，从信息披露、治理机制、违法违规、持续经营能力、主办券商解除督导协议等方面进行了详细的规定，并要求强制摘牌公司对股东进行补偿。
中小股东合法权益保护的问题，一直受到市场关注。2016年10月21日，股转系统发布《新三板公司摘牌实施细则征求意见稿》，里面提到，无论是主动摘牌还是强制摘牌，都必须妥善处置异议股东，被强制摘牌的公司，控股股东和主板券商可设立专门基金对股东进行补偿。
除了被收购摘牌外，因其他原因摘牌的新三板公司对小股东的处理也都不尽完善。以2016年被强制摘牌的挂牌公司为例，包括森东电力、众益达、中成新星、朗顿教育等均未对小股东作出后续具体安排。值得一提的是，股转系统曾在2016年10月出台挂牌公司股票终止挂牌实施细则（下称“细则”），中成新星、朗顿教育的摘牌时间早于细则发布时间，而森东电力、众益达均在细则发布之后才正式终止挂牌。根据细则的规定，被强制摘牌的公司应当对相关股东的诉求作出安排并披露，相关责任主体可以设立专门基金，对股东进行补偿。
从 2016 年 55 家企业终止挂牌的原因来看，其中最多的是自身发展需要申请摘牌，占67%，其次是被并购21%，强制摘牌10%，转板上市 2%。从摘牌原因上看，除了未披露定期报告被强制摘牌，更多企业主动选择摘牌，摘牌企业中不乏处于创新层且营收水平超过创新层平均水平的企业。
针对2015年报中信息披露不全、关联交易未明确、被会计事务所出具保留意见、无法表示意见或非标准的审计报告等众多问题，全国股转公司对35家挂牌公司发送了问询函。因未按规定期限披露2015年报及2016年半年报，朗顿教育、中成新星、森东电力、众益达四家公司在2016年被强制摘牌。
针对2015年报中信息披露不全、关联交易未明确、被会计事务所出具保留意见、无法表示意见或非标准的审计报告等众多问题，全国股转公司对35家挂牌公司发送了问询函。因未按规定期限披露2015年报及2016年半年报，朗顿教育、中成新星、森东电力、众益达四家公司在2016年被强制摘牌。
自2009年以来，新三板共有92家公司摘牌。进入2016年以来，摘牌企业数量呈快速上升之势，当年摘牌企业达55家，同比增长358.33%。除强制摘牌外，多数系并购整合，部分公司则是转战A股市场IPO。融资难、估值低、流动性差一直困扰着新三板企业，2016年新三板市场融资难度较往年大幅上升，不少新三板企业转身备战IPO。
部分公司未及时公布年报或经营出现问题，导致不具备挂牌公司资格。其中，朗顿教育、中成新星未及时公布2015年年报，成为首批被强制摘牌的新三板挂牌公司。在此之前，泽辉股份、腾楷网络、宝莲生物、扬开电力和万洲电气等公司同样没有及时公布年报，这些公司在政策实施前主动选择终止挂牌。
2016年10月21日，股转系统发布终止挂牌实施细则（征求意见稿），规定了11条强制摘牌条件，包括信息披露严重失信、欺诈挂牌等。新三板挂牌企业的退市节奏明显加快。最近，财政部发布通知称，新三板创新层公司财报审计将从2018年开始执行上市公司的标准。
2016年10月21日，股转系统发布终止挂牌实施细则（征求意见稿），规定了11条强制摘牌条件，包括信息披露严重失信、欺诈挂牌等。新三板挂牌企业的退市节奏明显加快。最近，财政部发布通知称，新三板创新层公司财报审计将从2018年开始执行上市公司的标准。
Wind数据显示，截至2016年12月23日，新三板共有92家公司摘牌退市，2016年退市公司数量为55家。从2016年55家企业终止挂牌的原因来看，强制摘牌的仅占7%；自身发展需要申请摘牌的占71%。目前退市企业比例不足1%，仍有着较大的提升空间。
不及时披露年报后果会有多严重，市场已有前车之鉴。因未按规定期限披露2015年年度报告，今年6月底，朗顿教育、中成新星两家公司被股转强制摘牌；10月底，股转再下重拳，又对未按规定期限披露2016年半年报的森东电力和众益达两家公司实施了强制摘牌。10月21日股转发布的《全国中小企业股份转让系统挂牌公司股票终止挂牌实施细则（征求意见稿）》中，未在期限内披露定期报告、信息披露不可信等情形，都被纳入了强制摘牌的范围。
除此之外，随着监管力度加强，摘牌制度渐行渐近。今年10月21日，全国股转系统发布《挂牌公司股票终止挂牌实施细则（征求意见稿）》。此前的6月份，因为未按规定期限披露2015年年度报告，朗顿教育、中成新星两家公司被全国股转公司实施了强制摘牌。截止目前，已有89家公司因为转板、被并购、战略规划调整、未披露年报等原因退出了新三板市场，市场人士预计，随着制度不断完善，新三板将会建立常态化的退出机制。
从11月以来摘牌的22家企业情况来看，除去森东电力、众益达、佳和小贷、远特科技4家企业因为暂停上市后未披露定期报告而被股转系统强制摘牌外，剩余18家企业皆为主动选择从新三板摘牌。
另据广证恒生统计，从 11 月摘牌的十余家企业来看，除去森东电力(833364.CC)、众益达(833974.CC)两家因未能及时披露半年报被股转系统强制摘牌以外，其余企业皆为主动选择从新三板摘牌。
另据广证恒生统计，从 11 月摘牌的十余家企业来看，除去森东电力（833364.CC）、众益达（833974.CC）两家因未能及时披露半年报被股转系统强制摘牌以外，其余企业皆为主动选择从新三板摘牌。
从摘牌原因看各家企业也不相同。森东电力和众益达等2家是因未能及时披露半年报，被股转系统强制摘牌，其余8家均是主动摘牌。
《每日经济新闻》记者注意到，在报告发布上患有严重“拖延症”的数家新三板挂牌企业，当天奏响了不同的悲欢曲目：两家公司被股转系统强制摘牌；远特科技(834535)等三家公司主动申请摘牌。另有三家公司，如ST鑫秋(832268)等虽“踩点”在最后一天发布了半年报，却遭遇了主办券商不予认可或者董事投反对票的尴尬局面。
《每日经济新闻》记者注意到，这已是股转系统第二次使用强制摘牌手段。今年6月底，朗顿教育和中成新星就因未按时披露财报，股转系统首次将这两家公司强制摘牌。
股转系统规定，被强制摘牌的公司应当在收到终止挂牌决定后及时披露股票终止挂牌公告，如果存在股东诉求及相关安排的，也应一并披露。股转系统还特别提醒被摘牌公司，应积极应对投资者诉求。
“无论是强制摘牌，还是主动申请终止挂牌，都与上半年一些摘牌公司的情况同出一辙。”南山投资创始合伙人周运南认为，按现有政策制度，二级市场股东面对新三板企业摘牌，处于完全被动的状态，要么继续当公司的小股东，要么被迫接受摘牌公司抛出的处置方案。他表示，“对于有过市场交易、存在二级市场外部股东的企业摘牌，如何保护小股东的正当权益一直未有规范性实操方案，希望管理层能加快制度的制定和完善步伐。”
《每日经济新闻》记者注意到，在报告发布上患有严重“拖延症”的数家新三板挂牌企业，当天奏响了不同的悲欢曲目：两家公司被股转系统强制摘牌；远特科技(834535)等三家公司主动申请摘牌。另有三家公司，如ST鑫秋(832268)等虽“踩点”在最后一天发布了半年报，却遭遇了主办券商不予认可或者董事投反对票的尴尬局面。
《每日经济新闻》记者注意到，这已是股转系统第二次使用强制摘牌手段。今年6月底，朗顿教育和中成新星就因未按时披露财报，股转系统首次将这两家公司强制摘牌。
股转系统规定，被强制摘牌的公司应当在收到终止挂牌决定后及时披露股票终止挂牌公告，如果存在股东诉求及相关安排的，也应一并披露。股转系统还特别提醒被摘牌公司，应积极应对投资者诉求。
“无论是强制摘牌，还是主动申请终止挂牌，都与上半年一些摘牌公司的情况同出一辙。”南山投资创始合伙人周运南认为，按现有政策制度，二级市场股东面对新三板企业摘牌，处于完全被动的状态，要么继续当公司的小股东，要么被迫接受摘牌公司抛出的处置方案。他表示，“对于有过市场交易、存在二级市场外部股东的企业摘牌，如何保护小股东的正当权益一直未有规范性实操方案，希望管理层能加快制度的制定和完善步伐。”
10月21日，股转系统发布《全国中小企业股份转让系统挂牌公司股票终止挂牌实施细则(征求意见稿)》(以下简称《实施细则》)明确，挂牌公司未按时披露年报半年报等11种情形，将被强制摘牌。
消息一出，引发舆论强烈关注。《每日经济新闻》记者注意到，股转系统官网最新(10月23日网站更新)数据显示，目前新三板挂牌企业已经达到9227家。如此庞大的体量，其牵涉面不可谓不广。那么，《实施细则》究竟存在哪些关窍？未来实施之后新三板市场被强制摘牌的情况会否明显增多？投资者权益将如何得到更好的保护？
曹卫东预测，随着《实施细则》的最终出台，新三板挂牌公司终止挂牌的频率势必加快，数量逐渐增多，不符合维持挂牌条件的企业将被强制摘牌，一些与新三板当前定位不符的企业也将主动退出新三板。
10月21日，股转系统发布《全国中小企业股份转让系统挂牌公司股票终止挂牌实施细则(征求意见稿)》(以下简称《实施细则》)明确，挂牌公司未按时披露年报半年报等11种情形，将被强制摘牌。
消息一出，引发舆论强烈关注。《每日经济新闻》记者注意到，股转系统官网最新(10月23日网站更新)数据显示，目前新三板挂牌企业已经达到9227家。如此庞大的体量，其牵涉面不可谓不广。那么，《实施细则》究竟存在哪些关窍？未来实施之后新三板市场被强制摘牌的情况会否明显增多？投资者权益将如何得到更好的保护？
曹卫东预测，随着《实施细则》的最终出台，新三板挂牌公司终止挂牌的频率势必加快，数量逐渐增多，不符合维持挂牌条件的企业将被强制摘牌，一些与新三板当前定位不符的企业也将主动退出新三板。
两个月前，中成新星、朗顿教育因未能及时披露年报而被强制摘牌。根据股转公司相关业务细则，如果挂牌公司未能在规定期限内披露年度报告或半年报，将被暂停交易，如果延期两个月仍未披露年度报告或半年报，将会被强制摘牌。
另外，朗顿教育（831505）、中成新星（831610）因未按规定期限披露2015年度报告被实施了强制摘牌。腾楷网络（831164）、扬开电力（831245）、泽辉股份（832122）、无锡环卫（832668）等同样因为未披露2015年度报告，主动提交了终止挂牌的申请。
每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）注意到，因为年报挤不出来而被迫摘牌的公司不算少数，甚至被股转系统强制摘牌就发生在这问题上。
截至6月30日，股转系统对未按规定期限披露2015年年度报告的朗顿教育（831505）、中成新星（831610）实施了强制摘牌。不仅如此，截至6月30日，另有腾楷网络（831164）、扬开电力（831245）、泽辉股份（832122）、无锡环卫（832668）等同样是因为未披露2015年年度报告，主动提交了终止挂牌的申请。
每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）注意到，因为年报挤不出来而被迫摘牌的公司不算少数，甚至被股转系统强制摘牌就发生在这问题上。
截至6月30日，股转系统对未按规定期限披露2015年年度报告的朗顿教育（831505）、中成新星（831610）实施了强制摘牌。不仅如此，截至6月30日，另有腾楷网络（831164）、扬开电力（831245）、泽辉股份（832122）、无锡环卫（832668）等同样是因为未披露2015年年度报告，主动提交了终止挂牌的申请。
最为奇葩的，是ST鑫秋（832268）的2015年年报。6月30日，是股转系统规定的最后报年报期限。鑫秋农业总算在最后一天把年报发布，避免了强制摘牌。但奇葩的是，主办券商中泰证券随即发布公告表示对这份年报不认同，原因是鑫秋农业无法对主办券商提出的问题给予全部回复，导致无法对这份年报事先审核完毕。同时，鑫秋农业聘请的中兴华会计师事务所对该年报出具了无法表示意见的审计报告。由于2015年财务报告被出具无法表示意见的审计报告，根据股转系统规定，鑫秋农业因此戴帽，变为“ST鑫秋”。
记者注意到，近期从部分新三板企业的公告来看，确实存在一些问题：比如有的企业因为实在披露不出年报而遭遇强制摘牌；有的企业在挂牌之初就原有生产经营活动就已停止，持续经营能力堪忧；有的企业大肆炒股结果募资大亏；有的企业私借资金给高管，结果挨了罚。
从理论上看，欣泰电气被强制摘牌退市时间应在今年10月底，且该公司相关高管受到证监会终身禁入、罚款等处罚，可谓咎由自取。对此，我们有理由为中国资本市场步入严厉监管轨道而喝彩。
首度实施强制摘牌
据股转系统统计，截至6月30日，根据相关规定，对未按规定期限披露2015 年年度报告的朗顿教育（831505）、中成新星（831610）实施了强制摘牌。每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）翻看公告时注意到，朗顿教育对于终止挂牌的理由是“根据长期发展的需要”，而中成新星则是由于“从公司实际需要出发，专注于提升企业盈利能力，优化公司运营模式”的缘故。
每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）看到，这其实是股转系统首次对挂牌公司实施强制摘牌。
按照股转系统的说法，此次实施强制摘牌，是加强监管的一项重要举措，将对市场产生警示效应。股转系统将坚持对违法违规行为“零容忍”的原则，对不履行信息披露义务、存在重大违法违规等情形并触发退市条件的挂牌公司坚决予以摘牌处理。下一步，还将在总结监管实践的基础上，加快制定出台挂牌公司终止挂牌的实施细则，建立常态化退出机制，实现市场优胜劣汰，提高挂牌公司整体质量，提升市场规范程度，促进新三板市场健康、稳定发展。
值得一提的是，因为“憋”不出年报而受到影响的，其实不仅是上述两家公司，因为还有另一批公司，在股转系统动手强制摘牌之前，就已经提前“认怂”，主动申请离开新三板。
首度强制摘牌
据股转系统统计，截至6月30日，根据相关规定，对未按规定期限披露2015年年度报告的朗顿教育（831505）、中成新星（831610）实施了强制摘牌。每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）记者翻看公告时注意到，朗顿教育对于终止挂牌的理由是“根据长期发展的需要”，而中成新星，则是由于“从公司实际需要出发，专注于提升企业盈利能力，优化公司运营模式”的缘故。
每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）看到，这其实是股转系统首次对挂牌公司实施强制摘牌。按照股转系统的说法，此次实施强制摘牌，是加强监管的一项重要举措，将对市场产生警示效应。股转系统将坚持对违法违规行为“零容忍”的原则，对不履行信息披露义务、存在重大违法违规等情形并触发退市条件的挂牌公司坚决予以摘牌处理。下一步，还将在总结监管实践的基础上，加快制定出台挂牌公司终止挂牌的实施细则，建立常态化退出机制，实现市场优胜劣汰，提高挂牌公司整体质量，提升市场规范程度，促进新三板市场健康、稳定发展。
值得一提的是，因为“憋”不出年报而受到影响的，其实不仅仅是上述2家公司而已，因为还有另一批公司，在股转系统动手强制摘牌之前，就已经提前“认怂”，主动申请了离开新三板。
股转系统副总经理隋强此前公开表示，未来新三板市场将建立常态化市场化退市机制，实现市场优胜劣汰功能。他透露，未来退市细则将允许企业自主申请终止挂牌，也将明确强制摘牌的标准，并探索建立异议股东股份回购机制和相关责任主体问责和赔偿机制。
三是依法建立常态化、市场化的退出机制。制定发布“股票终止挂牌实施细则”，完善市场优胜劣汰功能。挂牌公司根据自身发展战略和风险评判，在履行必要的决策程序后，可以主动申请终止股票挂牌。明确强制摘牌标准，完善终止挂牌的信息披露制度，探索建立异议股东股份回购机制、相关责任主体问责机制和赔偿机制。
