2丨威龙股份：10月11日，上交所向威龙股份（603779.SH）发出监管工作函。主要就公司控股股东、实际控制人股份质押、冻结事项明确监管要求，涉及对象包括上市公司，控股股东及实际控制人。
2019年8月13日，熊猫金控收到上海证券交易所《关于熊猫金控股份有限公司投资者投诉相关事项的监管工作函》；2019年8月27日，收到上海证券交易所《关于熊猫金控股份有限公司子公司涉嫌被公安机关立案事项的监管工作函》，要求核实公司、银湖网或相关方是否收到公安部门立案的相关文件，并向公安部门正式核实银湖网是否被立案侦办。
熊猫金控称，收到上述监管工作函后，根据监管工作函要求，继续采取相关措施对上述事项进一步核实，现说明如下：
2019年8月13日，熊猫金控收到上海证券交易所《关于熊猫金控股份有限公司投资者投诉相关事项的监管工作函》；2019年8月27日，收到上海证券交易所《关于熊猫金控股份有限公司子公司涉嫌被公安机关立案事项的监管工作函》，要求核实公司、银湖网或相关方是否收到公安部门立案的相关文件，并向公安部门正式核实银湖网是否被立案侦办。
熊猫金控称，收到上述监管工作函后，根据监管工作函要求，继续采取相关措施对上述事项进一步核实，现说明如下：
1丨国旅联合：9月30日，上交所向国旅联合（600358）下发了监管工作函，就公司重大资产重组业绩补偿承诺履行情况明确监管要求。
2丨振静股份：9月30日，上交所向振静股份（603477）下发了监管工作函，就公司重组事项明确监管要求。
3丨湘电股份：9月30日，上交所向湘电股份（600416）下发了监管工作函，就公司转让子公司股权，对其担保未解除事项发出监管工作函。
1丨宁波中百：9月26日，宁波中百（600857）收到上交所监管工作函。根据监管工作函，上交所就公司股东买卖股票相关事项明确监管要求。
3丨*ST大控：9月20日，上交所向*ST大控（600747）下发关于终止上市相关事项的监管工作函。
1丨国旅联合：9月18日，上交所就国旅联合（600358）控股股东股份质押情况明确监管要求，向上市公司、控股股东及实际控制人下发监管工作函。
2丨海航创新：9月18日，上交所就海航创新（600555）控股股东股份质押情况明确监管要求，向上市公司、控股股东及实际控制人下发监管工作函。
4丨奥康国际：9月18日，上交所就奥康国际（603001）控股股东股份质押情况明确监管要求，向上市公司、控股股东及实际控制人下发监管工作函。
4丨国旅联合：8月29日，国旅联合（600358）收到上交所监管工作函，处理事由是就公司经营管理相关情况明确监管要求，涉及对象包括上市公司、董事、一般股东、控股股东及实际控制人。
1丨*ST莲花：8月28日，*ST莲花（600186）收到上交所监管工作函。处理事由是就独立董事任职相关事项明确监管要求。
1丨大连圣亚：8月27日，上交所向大连圣亚（600593）下发了监管工作函，就公司股东增持事项明确监管要求。
2018年1月3日，公司收到上交所关于重组预案的二次问询函，要求公司于2018年1月9日前回复并披露，但公司再次未按要求时间回复二次问询函。此后，上交所多次督促公司及相关方及时回复并披露重组进展，但公司仍未回复。2018年4月19日，上交所向公司发出监管工作函，要求审慎评估重组推进的可行性，并于2018年4月20日前披露重组事项进展、可行性和全体董监高的意见，但公司未严格落实上述监管工作函要求，直至重组终止仍未能回复二次问询函。
2丨拉夏贝尔：8月16日，上交所向拉夏贝尔（603157）下发了监管工作函，就承诺履行相关事项明确监管要求。
3丨妙可蓝多：8月16日，上交所向妙可蓝多（600882）下发了监管工作函，就公司重组事宜明确监管要求。
8月9日晚间，贵州茅台（600519，SH）披露《关于上海证券交易所监管工作函的回复公告》称，2019年计划向茅台集团销售产品不超过2018年净资产5%，继续向茅台集团销售公司产品，不超过56亿元。交易销售价格与其他非关联经销商的购货价格相同或定价原则相同。
时隔3个月后，8月9日晚，贵州茅台终于发布对上交所监管工作函的正式回复公告，称茅台集团并无全盘直销经营本公司茅台酒配额的计划，且贵州茅台将按不超过上年年末净资产金额5%的标准向茅台集团销售包括茅台酒在内的产品。
一方面是公司未建立有效的信息披露联系，未落实相关监管及整改要求。上交所称，2019年1月7日，上交所在日常监管中无法联系到公司负责信息披露具体经办人员，也未能取得公司时任董事长张培的联系方式。1月10日，上交所向公司发出监管工作函，明确要求公司尽快恢复与上交所的有效信息披露联系，要求公司时任董事长张培尽快建立与上交所的联系，担负起公司信息披露管理责任，并于1月17日前接受监管谈话。同时，要求公司董事会、监事会应尽快召开会议，自查公司问题和缺陷，提出切实有效的整改措施。
但*ST毅达时任董事会、监事会等未能落实监管工作函的相关要求，时任董事长张培也未能按期接受上交所监管谈话。
3丨茂业商业：8月9日，上交所向茂业商业（600828）下发了监管工作函，就控股股东股份质押相关事项明确监管要求。
一方面是公司未建立有效的信息披露联系，未落实相关监管及整改要求。上交所称，2019年1月7日，上交所在日常监管中无法联系到公司负责信息披露具体经办人员，也未能取得公司时任董事长张培的联系方式。1月10日，上交所向公司发出监管工作函，明确要求公司尽快恢复与上交所的有效信息披露联系，要求公司时任董事长张培尽快建立与上交所的联系，担负起公司信息披露管理责任，并于1月17日前接受监管谈话。同时，要求公司董事会、监事会应尽快召开会议，自查公司问题和缺陷，提出切实有效的整改措施。
但*ST毅达时任董事会、监事会等未能落实监管工作函的相关要求，时任董事长张培也未能按期接受上交所监管谈话。
8月9日晚间，贵州茅台（600519，SH）披露《关于上海证券交易所监管工作函的回复公告》称，公司控股股东茅台集团并无全盘直销经营茅台酒配额的计划，茅台集团与贵州茅台间亦无形成金额较大关联交易的安排。
3丨拉夏贝尔：8月9日，拉夏贝尔（603157）收到上交所监管工作函。处理事由为就公司控股股东暨实控人股份质押违约事项明确监管要求。涉及对象包括上市公司、控股股东及实际控制人。
4丨大连圣亚：8月7日，上交所向大连圣亚（600593）下发监管工作函，披露关于股东增持公司股份相关事项明确监管要求
5丨东方金钰：8月7日，上交所向东方金钰（600086）下发监管工作函，就关联资金往来相关事项明确监管要求
3丨山西汾酒：7月26日，上交所就权益分派相关事项明确监管要求向山西汾酒（600809）下发了监管工作函。
5丨美都能源：7月24日，上交所向美都能源（600175）发出监管工作函，涉及对象包括上市公司，上市公司董事、监事、高级管理人员、控股股东及实际控制人。处理事由为就公司股份质押和股东减持等事项，向公司明确监管要求。
3丨东方金钰：7月23日，上交所向东方金钰（600086）下发了监管工作函，就诉讼相关事项明确监管要求。
同日，上交所也对ST丰山停产事项发出监管工作函。
ST丰山披露业绩快报，上半年净利润8293.17万元，同比下降3%。上市不到10个月，丰山集团因停工检修被ST，上交所对丰山集团停产事项发出监管工作函。
上交所对丰山集团停产相关事项下发监管工作函。消息面上，上市10个月，丰山集团因停工检修被ST。据悉，公司于2018年9月17日上市，当时发行价格为25.43元/股，2019年7月12日公司收盘价为37.83元/股。
1丨新华百货：7月4日，新华百货（600785）午间发布公告称，就媒体报道相关事项，上交所向上市公司及股东下发监管工作函。
4丨妙可蓝多：7月4日，上交所公告显示，就妙可蓝多（600882）股东再次延期增持计划事项，上交所向上市公司、控股股东及实际控制人下发监管工作函。
丰山集团：6月28日，丰山集团收到监管工作函，因公司停产。6月28日晚间，丰山集团公告称，截至目前，公司已完成检修及技改升级，现已具备复产条件，但因园区供热公司尚未恢复供热，公司原药合成车间尚处于停产状态，目前公司正积极推动复产工作。
此事一出，在资本市场上引起轩然大波，上交所也火速就公司前期会计差错更正等有关事项发出监管工作函。
1丨*ST刚泰：6月28日，*ST刚泰（600687）收到上交所发出的监管工作函，就上市公司开立票据并提供担保事项明确监管要求，涉及对象包括上市公司、控股股东及实际控制人。
2丨*ST毅达：6月28日，*ST毅达（600610）收到上交所发出的监管工作函。根据监管工作函，公司2018年度营业收入为0，生产经营全部停滞。上交所要求*ST毅达公司以及全体董监高应当勤勉尽责，切实改善公司经营，规范公司治理，尽快恢复持续经营能力，维护全体股东利益。此外，公司股票将于6月28日起继续停牌，上海证券交易所将在公司股票停牌后的十五个交易日内做出是否暂停公司股票上市的决定。
在宣布自主研发的游戏获得腾讯独家代理后，电魂网络（603258，SH）股价至今连续7个交易日涨停。上交所6月17日的监管工作函提到，由于游戏仍处研发阶段，要求公司说明前期未披露此情况以及存在研发失败风险的原因。电魂网络6月20日晚间回复称，公司第一次披露此事时，曾经“隐晦”表达过产品在研的情况。
风险提示如此滞后，电魂网络很快就收到了上交所的监管工作函。上交所指出，上述信息是影响投资者决策的重要信息，公司在此前披露的签订游戏独家代理协议公告、股价异常波动公告和风险提示公告中均未提及，要求公司说明前期未披露该信息的原因和主要考虑。
2丨电魂网络：6月18日，上交所下发监管工作函，要求电魂网络（603258）核实并说明前期未披露《我的侠客》游戏处于研发阶段、存在研发失败风险的原因和主要考虑。同时上交所还要求公司提供签订授权腾讯独家运营协议事项的进程备忘录和内幕信息知情人名单，以供进行交易核查。
电魂网络(603258)6月17日晚间公告，公司收到上交所监管工作函，要求公司核实并说明前期未披露《我的侠客》游戏处于研发阶段、存在研发失败风险的原因和主要考虑，以及具体决策人员。要求公司、全体董事监事和高级管理人员自查前期相关信息披露是否真实、准确、完整。
其中，*ST新亿在5月10日还收到了上海证券交易所一封《关于督促*ST新亿及时披露中国证监会立案调查通知书的监管工作函》。随后，*ST新亿在5月13日进行了公告，披露了被立案调查的具体情况。
其中，*ST新亿在5月10日还收到了上海证券交易所一封《关于督促*ST新亿及时披露中国证监会立案调查通知书的监管工作函》。随后，*ST新亿在5月13日进行了公告，披露了被立案调查的具体情况。
3月19日晚间，光大证券收到上交所监管工作函，上交所要求公司全面核查前期光大浸辉下设基金对外投资项目损失及差额补足义务等事项，查明是否已履行必要的信息披露和决策程序；全面自查造成投资损失的内控管理缺陷；采取有效措施挽回公司损失等。
上交所31日披露，本周（5月27日至5月31日），上交所公司监管部门共发送日常监管类函件59份，其中监管问询函50份，监管工作函9份；通过事中事后监管，要求上市公司披露补充、更正类公告16份。针对信息披露违规行为，采取纪律处分措施3单。同时，加大信息披露和股价异常的联动监管，针对公司披露敏感信息或股价发生明显异常的，提请启动内幕交易、异常交易核查2单。
1丨*ST新亿：5月30日，上交所向*ST新亿（600145）发出监管工作函，督促公司依法依规履行决策程序，涉及对象为上市公司、董事、监事、高级管理人员、控股股东及实际控制人。
茅台集团营销公司的成立，一时间成为各界关注的热点话题。5月7日晚，上海证券交易所对贵州茅台就相关问题下达监管工作函。目前，贵州茅台仍尚未就此事回复上交所。但此次股东大会上，该问题自然无法回避。
*ST新亿（600145）：5月29日，上交所向*ST新亿发出监管工作函，督促公司依法依规履行决策程序，涉及对象为上市公司、董事、监事、高级管理人员、控股股东及实际控制人。
5月7日晚，上海证券交易所对贵州茅台就相关问题下达监管工作函。
不过，这仅仅是冰山一角，问题的全貌并未全部展现。前期，上交所针对康美药业会计差错更正等事项先后下发监管工作函和问询函，对涉及更正的会计差错进行了全面、细致的问询。公司目前尚在立案调查中。（券商中国）
不过，5月27日晚间，塞力斯就收到了上交所的监管工作函，要求塞力斯说明风险、合作事项以及与主营业务的相关性。
果不其然，5月27日晚间，塞力斯收到上交所的监管工作函，认为公司未严格按照要求进行信息披露，未就该事项所涉及的不确定性充分揭示风险，可能对市场和投资者产生误导。
塞力斯27日晚公告，公司当日收到上交所监管工作函，公司披露与蚂蚁区块链签订合作框架协议，该协议仅为意向性协议，无具体合同金额。公司未严格按照要求进行信息披露，未就所涉及的不确定性充分揭示风险，可能对市场和投资者产生误导。要求逐一进行补充披露，包括但不限于交易对方的主要财务指标、拟合作事项与公司现有业务的协同效应与具体应用、拟合作事项实际履行过程中的重大不确定性等，并充分揭示风险。
与此同时，21世纪经济报道记者获悉，上交所近期向券商下发监管工作函，其中明确，对于已开通科创板权限的个人投资者，券商要进行全面核查。
康美药业晚间公告，公司积极组织相关人员对上交所下发的监管工作函和问询函中涉及的问题进行分析并逐项落实。由于部分问题涉及的事项需进一步确认，并需要相关中介机构出具意见。经申请，将延期回复监管工作函和问询函，公司正在加快落实、推进相关回复工作，回复公告时间将不晚于5月21日。
近日，上交所向多家券商发出《监管工作函》，对会员严格落实科创板投资者适当性管理提出了新的工作要求。工作要求主要针对开通科创板股票交易权限的投资者账户资产规模，如果存在异常情况，有可能被拒绝提供科创板股票交易相关服务。如果在开通交易权限之前20天内，有不低于50万元的资金入账，且在开通权限之日的前60天到21天之内，账户资产不低于50万元的交易日不超过5天，就属于上文中提到的异常情况。（澎湃新闻）
据了解，近期有券商人士接到监管层下发的监管工作函，监管要求券商加强投资者适当性条件核查、综合评估、风险揭示等适当性管理工作，不得接受不符合投资者适当性条件的投资者参与科创板股票交易。
记者了解到，就在5月6日，上交所向各家券商下发了《监管工作函》，对科创板投资者适当性管理提出新的要求，要求各家券商加强投资者适当性条件核查、综合评估、风险揭示等适当性管理工作，且不得接受不符合投资者适当性条件的投资者参与科创板股票交易。要求各券商对投资者适当性管理工作流程及相关文件进行记录、留存。
监管工作函中提到，各家券商应当在相关系统中设置有针对性的指标阈值，对开通科创板股票交易权限前一定时期内投资者账户资产的变化情况进行监测。
4月30日，康美药业报出会计差错之后，即收到了上交所的监管工作函。要求公司认真自查和核实有关情况，充分披露相关信息、明确投资者预期。
记者了解到，就在5月6日，上交所向各家券商下发了《监管工作函》，对科创板投资者适当性管理提出新的要求，要求各家券商加强投资者适当性条件核查、综合评估、风险揭示等适当性管理工作，且不得接受不符合投资者适当性条件的投资者参与科创板股票交易。要求各券商对投资者适当性管理工作流程及相关文件进行记录、留存。
监管工作函中提到，各家券商应当在相关系统中设置有针对性的指标阈值，对开通科创板股票交易权限前一定时期内投资者账户资产的变化情况进行监测。
个股方面，贵州茅台收跌0.63%，报884.4元。消息面上，5月7日贵州茅台收到上交所上市公司监管一部下发的《监管工作函》，要求该公司就投资者关注的控股股东贵州茅台酒厂集团成立营销公司一事加以说明。今日早间，中金公司分析师刑庭志团队上调该股目标价，上调幅度高达26.3%，至1250元高位，维持推荐评级。该分析师团队认为，贵州茅台的提价能力仍然没有完全体现，公司当前股价被低估，同时由于看好茅台结构升级，因此上调公司今明两年的盈利预测及目标价。
个股方面，贵州茅台开盘下跌3%，截至发稿时涨0.7%。消息面上，5月7日贵州茅台收到上交所上市公司监管一部下发的《监管工作函》，要求该公司就投资者关注的控股股东贵州茅台酒厂集团成立营销公司一事加以说明。今日早间，中金公司分析师刑庭志团队上调该股目标价，上调幅度高达26.3%，至1250元高位，维持推荐评级。该分析师团队认为，贵州茅台的提价能力仍然没有完全体现，公司当前股价被低估，同时由于看好茅台结构升级，因此上调公司今明两年的盈利预测及目标价。
贵州茅台开盘下跌3%。消息面上，5月7日贵州茅台收到上交所上市公司监管一部下发的《关于贵州茅台酒股份有限公司媒体报道相关事项的监管工作函》。中金公司分析师刑庭志团队逆势上调该股目标价，且上调幅度高达26.3%，至1250元高位，维持推荐评级。
贵州茅台5月7日晚收到上交所监管工作函，上交所指出，投资者关注，控股股东成立营销公司并全资控股情况下，是否拟全盘直销经营上市公司的茅台酒配额，是否可能形成金额较大的关联交易。请公司控股股东说明在集团层面成立营销公司的主要考虑、拟开展的商业活动及具体经营模式、是否有经营上市公司茅台酒的计划。
亚邦股份晚间公告，公司连云港分公司、子公司江苏华尔化工有限公司、连云港亚邦制酸有限公司即日起全面停产，进行安全隐患大排查及整改工作。上交所今晚火速发监管工作函，停产子（分）公司对公司营业收入及利润影响重大，要求摸清子（分）公司停产自查的具体原因及相关依据，核实是否就停产自查、整改安排等事项进行了充分讨论和审慎评估。
有的公司一再推迟报告披露时间，并收到交易所的监管函。以*ST新亿为例，公司4月26日晚间公告，原定于2019年4月27日披露公司2018年年度报告。但因公司原因，数据重新录入及校对需要时间。为谨慎起见，特将公司2018年年报披露时间调整，确保2019年4月30日发布。不过，截至目前，公司仍未披露2018年年报和2019年一季报。4月30日，公司收到上交所发出的监管工作函，对公司及相关责任人启动公开谴责程序。
*ST毅达则表示，由于公司前任管理层处于失联状态，公司的营业执照原件(正副本)、公章、财务章、其他由相关主管机关颁发或备案的证照印章等及公司会计凭证、财务账簿等财务会计资料下落不明。上述文件资料(特别是财务凭证)数量繁多，公司及审计机构的工作人员短时间内无法彻查、统计该等资料的全部内容，无法按时披露公司2018年年度报告和2019年第一季度报告。公司同样收到了交易所发出的监管工作函。
随后的5月5日晚间，康美药业收到上交所的《问询函》，《问询函》称上交所近期关注到，康美药业公司实际控制人暨董事长马兴田在接受记者采访时表示，“财务差错和财务造假是两件事”，并表示此前已就公司存在的会计差错等问题发出监管工作函，明确有关工作要求。公司应当严格区分会计准则理解错误和管理层有意财务舞弊行为性质的不同，如实核查公司是否存在财务报告编制等方面的信息披露违法违规行为。随后，连续提出12大疑问，要求公司于2019年5月6日披露该《问询函》，并于2019年5月14日之前披露对《问询函》的回复。究竟是财务差错还是财务造假？静候康美药业对“上交所十二问”的回复。
在康美药业发布2018年年报时，上交所曾对康美药业下发《监管工作函》，要求公司认真核查前期会计差错更正所涉及的具体事项。康美药业在5月1日公告表示，将尽快对《监管工作函》所述情况复核后进行回复。
今日（5月5日）晚间，康美药业公告称，上交所继此前发出监管工作函后，今日又向公司发出问询函。问询函直指公司实控人、董事长马兴田此前“财务差错和财务造假是两回事”的说法，称公司“应当严格区分会计准则理解错误和管理层有意财务舞弊行为性质的不同”，如实核查“公司是否存在财务报告编制等方面的信息披露违法违规行为”。
此番“会计处理存在错误”的解释仍有待进一步解释不说，因涉嫌信披违规、关联方占用资金、在建工程项目财务资料不完整等原因，审计机构对康美药业的2018年年报已出具保留意见的审计报告。当日晚，康美药业也因此收到上交所下发的监管工作函。
上交所的监管工作函指出，上述事项反映出公司在财务管理、信息披露、内部控制等方面可能存在重大疑问，将予以高度关注，并要求公司认真自查和核实有关情况。
2018年半年报是否也需要更正？在康美药业收到的监管工作函中，上交所也要求公司充分核实会计差错更正是否涉及2017年度以外的以前年度财务报表更正事项。
康美药业收到监管工作函
2019年4月30日，康美药业股份有限公司（以下简称“公司”）收到上海证券交易所上市公司监管一部下发的《上海证券交易所关于对康美药业股份有限公司前期会计差错更正等有关事项的监管工作函》（上证公函【2019】20190571，以下简称“《监管工作函》”）
《监管工作函》中要求康美药业：
4月30日晚，康美药业已因此收到上交所下发的监管工作函。
上交所的监管工作函认为，上述事项反映出公司在财务管理、信息披露、内部控制等方面可能存在重大疑问，将予以高度关注，并要求公司认真自查和核实有关情况。
2018年半年报是否也需要更正？在康美药业收到的监管工作函中，上交所也要求公司充分核实会计差错更正是否涉及2017年度以外的以前年度财务报表更正事项。
公告发布后，康美药业一字跌停，4月30日收盘价为9.54元/股，跌幅10%。4月30日晚间，上交所火速下发《监管工作函》。
4月30日晚间，上交所火速下发《监管工作函》，要求上市公司认真核查此次前期会计差错更正所涉及的具体事项，包括但不限于涉及差错调整的交易背景、对象及其关联关系等，并要求上市公司全面自查以前年度是否存在大股东及关联方非经营性资金占用，以及偿还情况，结合公司大股东的财务资信情况，审慎评估相关款项的可回收性等。
【康美药业300亿货币资金一夜“蒸发” 上交所下发监管工作函】
上交所就康美药业前期会计差错更正等有关事项发出监管工作函，涉及对象包括上市公司、董事、监事、高级管理人员。公司今日凌晨公告称，由于核算账户资金时存在错误，造成货币资金多计299.44亿元。
康美药业晚间公告，中诚信证评将持续关注证监会对公司立案调查事项的进展，以及其内部控制存在重大缺陷等事项将对其经营和偿债能力产生的影响。此前中诚信证评将康美药业的主体信用等级及债项列入信用评级观察名单。康美药业晚间收上交所就前期会计差错更正的监管工作函。
上交所就康美药业前期会计差错更正等有关事项发出监管工作函。今日公司凌晨公告称，由于核算账户资金时存在错误，造成货币资金多计299.44亿元。
目前可以确定的是，2家沪市公司都已经收到了上交所的监管工作函，除了继续催年报之外，上交所已经对公司及相关责任人启动了公开谴责程序。
掌门人双双失联后，上交所再次发出的一份监管工作函，也部分解开了围绕秋林集团多年的控制权谜团。
对此，上交所第一时间下发监管工作函。上交所要求，公司全体董事、监事和高级管理人员应当勤勉尽责，不断提高上市公司经营质量，大力强化公司治理和规范运作，认真学习证监会和上交所关于年报编制的有关规定，按要求履行本次年报的披露义务，切实提升年报信息披露的真实性、有效性，充分揭示相关经营和治理风险，为投资者决策提供充分依据。
除此之外，部分上市公司业绩预告变动幅度也比较大。东方金钰因为下修2018年业绩预告，而收到上交所的监管工作函，公司的二级市场股价也应声下跌。
如今，东方金钰又因为下修2018年业绩预告，而收到上交所的监管工作函，公司的二级市场股价也应声下跌。
东方金钰大幅下修2018年业绩预告，与前期预告业绩差异较大，也引发了上交所的高度关注。4月23日晚，在东方金钰发布了《2018年度业绩预告更正公告》后，上交所第一时间向其下发了监管工作函。
上交所在监管工作函中表示，东方金钰全体董事、监事和高级管理人员应当勤勉尽责，不断提高上市公司经营质量，大力强化公司治理和规范运作，认真学习中国证监会和上交所关于年报编制的有关规定，按要求履行本次年报的披露义务，切实提升年报信息披露的真实性、有效性，充分揭示相关经营和治理风险，为投资者决策提供充分依据
年初至今已多次收监管工作函和问询函
实际上，今年年初至今，东方金钰已经多次收到上交所的监管工作函和问询函。东方金钰今年2月2日公告称，实控人赵宁、王瑛琰拟将其合计持有的上市公司控股股东兴龙实业100%的股份转让给中国蓝田总公司（以下简称中国蓝田）。待转让完成后，中国蓝田将间接持有东方金钰31.42%的股权，后者实际控制人则将变更为中国蓝田。
为此引发了业界的高度关注。东方金钰也是先后在2月10日、2月17日收到上交所的问询函、2月12日收到上交所的监管工作函。在上交所的强监管压力之下，一场闹剧草草收场。东方金钰2月27日晚间公告，因中国蓝田仍未就其身份、主体资格、资信情况及收购的合法合规性等提供说明及相关证明材料，公司实际控制人赵宁审慎决定终止本次收购事项。
一位业内人士表示，年初至今短短的4个月时间里，东方金钰已经多次收到上交所的监管工作函和问询函，这也在一定程度上说明公司治理和信息披露方面存在着问题。对于短期内多次被交易所下发监管工作函和问询函、甚至被证监会立案调查的公司，投资者理应保持一份警惕。
东方金钰4月22日晚修正2018年度业绩预告，公司原预计2018年净利亏损9亿元到11亿元，现预计亏损16亿元到17.5亿元。公司近期收到“向中睿泰信叁号投资合伙企业承担差额补足义务”等裁定书，预计产生约6亿多元的营业外支出。因此次业绩预告调整，东方金钰已收到上交所下发的监管工作函。
华铁科技今日公告称，获金投集团的全资子公司财开集团二度举牌，持股达10%。对此，上交所下发监管工作函，要求说明金投集团未来12个月是否有意谋求上市公司的实际控制权，并说明金投集团对公司开展纾困工作的具体方案。
3月27日晚间，海航控股（600221，SH）因业绩预告变更问题收到了上交所的监管工作函。
前后两次业绩预告出现巨大的差异，海航控股随即收到上交所的监管工作函。据上交所网站显示，上交所于27日就海航控股2018年年度业绩预告变更事项明确监管要求。
同时，光大证券还公告收到了上交所的监管工作函。据《每日经济新闻》记者了解，目前光大证券方面正在调查评估相关情况及其影响，并积极督促光大资本及其子公司采取境内外追偿等处置措施，以维护投资人的合法权益。
3月19日晚，光大证券还公告收到了上交所的监管工作函。这份监管工作函的相关要求包括“光大证券应当全面核查前期光大浸辉下设基金对外投资项目损失及差额补足义务等事项，查明是否已履行必要的信息披露和决策程序，并核实相关责任人员”等四项。
3月19日晚间，光大证券收到上交所监管工作函，上交所要求公司全面核查前期光大浸辉下设基金对外投资项目损失及差额补足义务等事项，查明是否已履行必要的信息披露和决策程序；全面自查造成投资损失的内控管理缺陷；采取有效措施挽回公司损失等。
3月19日晚间，光大证券收到上交所监管工作函，上交所要求公司全面核查前期光大浸辉下设基金对外投资项目损失及差额补足义务等事项，查明是否已履行必要的信息披露和决策程序；全面自查造成投资损失的内控管理缺陷；采取有效措施挽回公司损失等。光大证券当日晚间公告称，全资子公司投资项目出现风险，拟计提预计负债及资产减值准备合计15.2亿元，预计公司2018年净利润同比减少96.6%。（上交所）
3月5日晚间，秋林集团回复上交所监管工作函称，目前公司初步判断《担保函》中落款的公章为伪造，已向哈尔滨市公安局报案。故对滨奥航空5.05亿元债务的连带担保责任公司不予承认，并将积极履行相应的司法程序。
上交所今日召开的新闻发布会通报了本周监管情况。本周，上交所公司监管部门共发送日常监管类函件11份，其中监管问询函4份，监管工作函7份；通过事中事后监管，要求上市公司披露补充、更正类公告14份。同时，加大信息披露和股价异常的联动监管，针对公司披露敏感信息或股价发生明显异常的，提请启动内幕交易、异常交易核查19单。
上交所直言，公司应认真落实前期监管工作函以及本问询函提出的监管要求，消除相关事项重大不确定性，明确投资者预期后，再申请复牌。
对此，上交所在2016年4月29日的监管工作函中明确了股票复牌的具体要求，即在上述有关事项的不确定性消除前，公司股票暂不复牌。
另外，监管层对分红的支持态度也被认为是企业分红增多的一个原因。去年，证监会相关人士多次喊话，积极倡导上市公司现金分红。上交所还在去年对多家“铁公鸡”发出了监管工作函。
2月12日，东方金钰又收到了上交所下发的《监管工作函》，要求说明中国蓝田与中核恒通及其党委书记赵京京等的关系，明确说明目前中国蓝田的实际控制权和经营权状态。
2018年7月25日，东方金钰回复上交所监管工作函称，公司及子公司到期未清偿的债务高达9.16亿元；
正因为如此，东方金钰因为中国蓝田的介入，也成为市场和舆论关注的焦点。2月10日，上交所即下发《问询函》，要求说明中国蓝田为“农业部主管的全民所有制企业”是什么意思，更要求说明中国蓝田的法定代表人瞿兆玉与中国蓝田以及退市的蓝田股份的关系。昨晚东方金钰公告称，中国蓝田未能提供相关材料，无法按期回复问询函。上交所则火速发出《监管工作函》，表示：“本次控制权转让涉及诸多疑点，应当审慎考虑是否继续推进本次交易”。还要求东方金钰召开董事会就本次交易给出明确意见。
继10日下发问询函后，2月12日，上海交易所又追发《监管工作函》，再次督促交易相关方全面核实，回应市场关切，并提出，双方“应审慎考虑是否继续推进本次交易”。
在上述情况下，此次东方金钰股权转让事项引起市场质疑。2019年2月10日和12日，上交所向公司发来问询函和监管工作函，且在2月12日监管函中称，鉴于本次控制权转让事项受到市场和投资者的高度关注，涉及诸多疑点，公司实际控制人赵宁及拟受让方中国蓝田在全面核实并充分披露相关事项前，应当审慎考虑是否继续推进本次交易，稳定市场预期。
东方金钰公告，公司收到上交所监管工作函，鉴于公司本次控制权转让事项受到市场和投资者的高度关注，涉及诸多疑点，控制权拟受让方中国蓝田应当尽快落实问询函要求，尽快核实并明确说明中国蓝田与中核恒通及赵京京等的关系。公司实际控制人赵宁及拟受让方中国蓝田在全面核实并充分披露相关事项前，应当审慎考虑是否继续推进本次交易。随后，东方金钰发布又公告称，拟暂时终止控制权转让事项。
东方金钰晚间公告称，收到上交所监管工作函，要求控制权拟受让方中国蓝田尽快落实问询函要求如实回复，明确说明目前中国蓝田的实际控制权和经营权状态，核实并说明中国蓝田及相关人员是否存在重大失信行为或其他不得收购上市公司的情形。鉴于本次控制权转让事项受到市场和投资者的高度关注，涉及诸多疑点，公司实际控制人赵宁及拟受让方中国蓝田在全面核实并充分披露相关事项前，应当审慎考虑是否继续推进本次交易，稳定市场预期，切实维护公司和中小投资者利益。后续如发现公司及相关方存在信息披露违规情形，上交所将启动纪律处分程序，严肃追责，并提请中国证监会核查。
近日，多家公司业绩“爆雷”引发市场关注，交易所也在第一时间向天神娱乐、东方精工等公司下发问询函或关注函。2019年以来，沪深交易所紧盯商誉、股权转让等领域，强化风险防控，履行一线监管职责。截至1月31日记者发稿时，沪深交易所共下发139份问询函和关注函。此外，两交易所还发出18份监管工作函，36份监管函，15份监管关注，4份通报批评。
近日，多家公司业绩“爆雷”引发市场关注，交易所也在第一时间向天神娱乐、东方精工等公司下发问询函或关注函。截至1月31日，沪深交易所共下发139份问询函和关注函。此外，两交易所还发出18份监管工作函，36份监管函，15份监管关注，4份通报批评。业内人士认为，加强监管，增强市场规范性以及防范风险，是交易所始终坚持的原则。当前，部分公司存在经营压力较大，商誉以及股权质押等风险。因此，防风险仍是监管部门工作重点。（中国证券报）
上交所29日向中央商场下发监管工作函，要求就媒体报道相关事项明确监管要求。
但后来三方因付款方式、业务模式等多方面合作未能达成一致，最终引发诉讼。而在长城集团、青岛全球财富中心、汇隆华泽等多方最近披露的信息中，各方回复不一致，上交所针对上述情形向天目药业发出监管工作函，要求就“是否达成了控股权转让约定”“是否达成了协议解除约定”“青岛全球财富中心与横琴三元的关系和利益安排”等事项进一步核实并说明。
但后来三方因付款方式、业务模式等多方面合作未能达成一致，最终引发诉讼。而在长城集团、青岛全球财富中心、汇隆华泽等多方最近披露的信息中，各方回复不一致，上交所针对上述情形向天目药业发出监管工作函，要求就“是否达成了控股权转让约定”、“是否达成了协议解除约定”、“青岛全球财富中心与横琴三元的关系和利益安排”等事项进一步核实并说明。
因各方对多个重要事项的回复不一致，上交所向天目药业发出监管工作函，要求就“青岛全球财富中心与横琴三元的关系和利益安排”等事项进一步核实并充分披露。
基于各方回复不一致的情形，上交所向天目药业发出监管工作函，要求就“是否达成了控股权转让约定”“是否达成了协议解除约定”“青岛全球财富中心与横琴三元的关系和利益安排”等事项进一步核实并说明。
上交所上市公司监管一部1月10日晚间披露的监管工作函称，监管部门自2019年1月7日起已无法与*ST毅达公司新任董事长、独立董事或负责信息披露的具体经办人员建立联系，公司高层处于“集体失联”状态。截至监管函发送时，董事长张培仍然失联。
上交所上市公司监管一部认为，这一情况性质严重，可能对投资者决策产生重大不利影响。基于此，已告知信达证券可自行通过相关指定媒体披露其权益变动报告书。同时，于1月10日向该公司发出监管工作函，要求公司及其全体董事、监事和高级管理人员认真履职，在10个交易日内尽快建立与上交所的有效信息披露联系，督促公司如实说明其内部治理和生产经营状况。
上交所上市公司监管一部督促公司、股东等相关各方尽快恢复公司的正常信息披露秩序，切实维护投资者利益。根据《股票上市规则》第12.12条规定，如公司未能在前述监管工作函规定的时间内恢复有效信息披露来源，上交所可以对公司股票实施停牌，直至上述情况消除后复牌。对于公司及有关责任人涉嫌的重大违规行为，上交所将启动纪律处分程序，严肃处理，并将提请证监会予以核查。同时，也请投资者关注公司的信息披露失序状况，注意投资风险，谨慎投资。
公告披露几小时后，新疆火炬便收到了上交所发来的监管工作函。上交所要求其相关股东说明拟在短期内减持其所有持股的主要考虑，并说明筹划本次减持计划时是否评估了对中小投资者和公司正常生产经营的影响；相关股东持股比例较高，因此是否考虑了短期内完成减持计划的实际可行性。
不过，九鼎投资的资本运作也引发了监管关注，1月2日晚间，新疆火炬公告称收到上交所《关于新疆火炬相关股东股份减持计划事项的监管工作函》，被要求核实相关股东在IPO前投资上市公司时是否已有明确的退出安排、减持计划与该退出安排是否一致、说明筹划本次减持计划时是否评估了对中小投资者和公司正常生产经营的影响等问题，截至到记者发稿，公司并无对此作出回应。
巨量减持计划，迅速引起监管部门的关注。就在上述公司发布减持计划公告当晚，上交所连夜下发监管工作函，要求新疆火炬就股东减持计划的主要考虑、实际可行性等五大问题作说明和披露。
该公告披露几小时后，新疆火炬便收到了上交所发来的《关于新疆火炬相关股东股份减持计划事项的监管工作函》。上交所要求其相关股东说明拟在短期内减持其所有持股的主要考虑，并说明筹划本次减持计划时是否评估了对中小投资者和公司正常生产经营的影响；相关股东持股比例较高，因此是否考虑了短期内完成减持计划的实际可行性。此外，新疆火炬实控方是否有支持公司做好主业并维护中小股东利益、是否与前述相关股东就减持计划进行沟通等亦是上交所关注的焦点。
1月2日深夜，新疆火炬公告称，收到上交所下发的监管工作函。函件中，上交所要求新疆火炬及减持股东等相关方就五大问题作出说明。
新疆火炬关于收到上交所《关于新疆火炬相关股东股份减持计划事项的监管工作函》，要求说明：1、拟在短期内减持其所持全部股份的主要考虑，核实相关股东在 IPO前投资上市公司时是否已有明确的退出安排。2、是否考虑了短期内完成减持计划的实际可行性。3、是否有支持公司做好主业维护中小股东利益的具体措施。4、有关承诺和退出安排是否与本次减持计划一致。5、是否与前述相关股东就减持计划进行沟通。注：今日晚间，新疆火炬披露股东减持股份计划公告，公司第二大股东君安湘合、第四大股东苏州昆吾民乐九鼎投资及前述股东的一致行动人拟在 6个月内减持其持有的公司全部股份，合计比例为26.28%。
解禁期刚满，股东却迫不及待减持，这一举动引起了交易所的关注。稍晚间，新疆火炬再次发布公告称，公司于2019年1月2日收到上海证券交易所上市公司监管一部《关于新疆火炬相关股东股份减持计划事项的监管工作函》，监管函要求说明：
除了股东层面遭遇危机外，鹏起科技自身经营情况也出现了问题。在今年11月22日对上交所监管工作函的回复中，鹏起科技称，公司和公司实际控制人涉讼的金融借款合同纠纷共涉及68宗案件，涉讼借款本金共计3.4亿元。鹏起科技涉及其中63宗案件，涉讼借款本金共计3.15亿元。另有5宗案件鹏起科技不涉讼，但张朋起及其一致行动人宋雪云涉讼，涉讼借款本金2500万元。
12月14日，上交所即向剑桥科技下监管工作函，要求公司核实本次在上证e互动发布信息的具体决策情况，包括主要决策人、实际执行人、内部决策流程，并就相关信息发布不审慎、不准确的行为予以问责。同时，要求公司核实本次在上证e互动发布信息是否与相关股东的减持行为存在关联，是否存在相关人员事前与减持股东联络沟通的情形，并提供内幕信息知情人名单供交易核查。
而就在火山君（微信公众号：huoshan5188）正在撰写本文时，剑桥科技又发布了一条《关于收到上海证券交易所监管工作函的公告》。公告称，公司于2018年12月14日收到上海证券交易所上市公司监管一部出具的《关于上海剑桥科技股份有限公司通过e互动平台发布信息有关事项的监管工作函》（上证公函【2018】2732 号）（以下简称“《监管工作函》”）。
上交所在《监管工作函》中表示：
剑桥科技表示，对于《监管工作函》所提要求，公司将按照要求准备回复文件及核查清单，并按时履行信息披露义务。敬请广大投资者及时关注并注意投资风险。
剑桥科技14日晚收到上交所监管工作函，公司13日在上证e互动平台回复问题称，室内5G基站已获客户充分认可，开始大批量发货。消息发布后，公司股价涨停。经上交所督促，公司当日发布澄清公告，称基站产品并未应用于5G，供货非应用于5G。上交所要求公司核实在上证e互动发布信息的具体决策情况，并就相关信息发布不审慎、不准确的行为予以问责，并核实此次发布的信息是否与相关股东的减持行为存在关联。
待到11月22日晚间ST昌九回复上交所的监管工作函时已称，昌九集团当天已召开临时董事会并通过决议，拟将昌九集团持有的ST昌九全部股权以整体不低于8亿元的价格出售。而11月22日当天，昌九集团与常州天宁物流产业发展有限公司（简称“天宁物流”）签订了股份转让意向协议。
ST昌九晚间公告，公司控股股东昌九集团当日与天宁物流签署《股份转让意向协议书》，昌九集团拟转让所持全部公司23.3%股份（即5622万股）给天宁物流，转让价格为8亿元。如最终实施完成，公司控股股东将变更为天宁物流，实际控制人将变更为吴俊、周仙。公司同时恢复上交所监管工作函称，经初步核查，尚未发现昌九集团相关人员违规泄露有关方案的情形。
连续3个交易日涨停的ST昌九20日晚间公告称，控股股东昌九集团正在筹划研究关于公司的重大事项，可能涉及重大资产重组。针对上述事项，上交所当晚向ST昌九发出监管工作函：公司股价近日出现异常波动，公司和昌九集团应说明前期重大事项筹划情况，核实是否做好保密工作，并提供内幕知情人名单，供交易所进行交易核查；公司主营业务盈利能力较弱，应密切关注二级市场股票交易情况，及时做好风险提示工作。
上交所10月10日下发给*ST毅达的监管工作函显示，截至2017年末，*ST毅达资产总额432亿元，负债合计396亿元，资产负债率91.88％；2017年度及2018年上半年公司营业收入分别为3052．14万元、0元，归母净利润分别为-11.29亿元和-1884.43万元。目前，公司已被法院列为失信被执行人，融资能力受限，业务经营停滞，多笔大额借款逾期未还被诉，可持续经营能力存在重大不确定性。（记者 吴科任）
9月25日晚间，龙韵股份公告称，公司在对收购标的长影（海南）置业有限公司（以下简称长影置业）资料交接过程中发现，交易对手方将长影置业核心资产海南“环球100”主题乐园“荷兰村”项目在建工程及其占有范围内的土地使用权进行了抵押，而此前公司并不知情，并且至今未能掌握对长影置业的控制权。对此，监管层也给予了高度关注，9月27日，上交所下发监管工作函，要求上市公司于10月11日前报告相关进展情况和处理结果。
上交所在监管工作函中，要求龙韵股份尽快与相关方核实抵押合同的签订时间、金额、期限、以及主债权合同的相关情况，并及时履行信息披露义务，并且尽快采取切实有效措施妥善解决该事项，并及时披露相关进展及存在的风险。此外，要求龙韵股份本次重组的财务顾问应自查并说明，公司本次收购前的尽职调查工作和收购完成后的持续督导工作是否充分和尽责，是否遵守了《财务顾问业务管理办法》的相关规定，是否切实履行了财务顾问勤勉尽责的义务。
9月27日，上交所就上述应收账款事项下发问询函；9月28日，上交所又下发监管工作函。然而，华业资本还没来得及回复上交所问询函，应收款事项就迅速恶化了。
9月27日，上交所就上述应收账款事项下发问询函；9月28日，上交所又下发监管工作函。然而，华业资本还没来得及回复上交所问询函，应收款事项就迅速恶化了。
9月25日晚间，龙韵股份公告称，公司在对收购标的长影（海南）置业有限公司（以下简称长影置业）资料交接过程中发现，交易对手方将长影置业核心资产海南“环球100”主题乐园“荷兰村”项目在建工程及其占有范围内的土地使用权进行了抵押，而此前公司并不知情，并且至今未能掌握对长影置业的控制权。对此，监管层也给予了高度关注，9月27日，上交所下发监管工作函，要求上市公司于10月11日前报告相关进展情况和处理结果。
上交所在监管工作函中，要求龙韵股份尽快与相关方核实抵押合同的签订时间、金额、期限、以及主债权合同的相关情况，并及时履行信息披露义务，并且尽快采取切实有效措施妥善解决该事项，并及时披露相关进展及存在的风险。此外，要求龙韵股份本次重组的财务顾问应自查并说明，公司本次收购前的尽职调查工作和收购完成后的持续督导工作是否充分和尽责，是否遵守了《财务顾问业务管理办法》的相关规定，是否切实履行了财务顾问勤勉尽责的义务。
监管机构对此事亦高度重视，上交所第一时间发出问询函，要求华业资本对相关事项做出进一步补充披露。9月27日，上交所又发出监管工作函，要求华业资本高度重视、认真核实并及时披露进展，要求公司提出化解风险、维护投资者权益的有效措施，要求公司实际控制人周文焕、第二大股东李仕林对当前风险出现的原因作出合理解释，要求公司董监高及时妥善处理上述重大事项并做好投资者解释工作。
华业资本27日晚公告，子公司投资的应收账款出现逾期，追偿小组在现场走访时向债务人出示恒韵医药与公司方面签署的协议，债务人方面否认存在协议中列示的债务，文件上公章系伪造，确认债务并不真实。华业资本现有应收账款存量规模101.89亿元，全部从恒韵医药受让，如相关事项属实公司存量应收账款面临部分或全部无法收回风险。目前恒韵医药无合理解释且其实控人未能取得联系。上交所就此事下发监管工作函。
因康尼机电重组标的原董事长涉嫌违规担保，公司在延期回复问询函以及被证监会立案调查后，上交所于8月23日下发监管工作函，要求公司在自查重组过程中勤勉尽责，以及督促公司审慎评估影响，并尽快解决。
特别是*ST富控，因并购的控股子公司无法并表，公司已收到了上交所的监管工作函。资料显示，*ST富控2017年12月15日决定以13.668亿元现金收购百搭网络51%股权，并于2018年1月3日完成过户和工商变更登记手续。
围绕同一标的资产多次推出重组方案，在经历了第一次终止，第二次被否后，第三次还是宣布将“回炉”继续推进——*ST罗顿的“这份坚持”引发了监管的重点关注。日前，公司公告收到上交所的监管工作函，被要求结合类似重组方案已两次失败、标的公司持续盈利能力存在不确定性等情况，充分评估继续推进该重组的合理性、适当性。两度重组失利加上监管的最新表态，第三次重组的命运如何，值得关注。
继续推进引来监管工作函
今日，公司披露收到上交所监管工作函。工作函明确要求公司董事会注意审慎履职，结合类似方案已两次失败、标的公司持续盈利能力存在不确定性等情况，充分评估继续推进该重大资产重组的合理性、适当性，避免误导中小投资者。同时，要求财务顾问注意勤勉尽责，对重组方案严格把关，审慎核查和出具专业意见。
更可怕的是。当天，东方金钰在《关于上海证券交易所监管工作函回复的公告》中首度对外披露公司整体债务清单，除上述到期未清偿的9亿多元债务外，公司更有逾73亿元未到期债务。
当天，东方金钰在在《关于上海证券交易所监管工作函回复的公告》中首度对外披露公司整体债务清单，除上述到期未清偿的9亿多元债务外，公司更有逾73亿元未到期债务。
如何面对巨额债务，东方金钰在《关于上海证券交易所监管工作函回复的公告》中给出了一系列应对方案，其中包括“控股股东通过股东借款、处置资产与股权等方式持续支持上市公司发展”。
再看看东方金钰的自救能力。东方金钰在《关于上海证券交易所监管工作函回复的公告》中还给出了其他“自救方案”，包括：催收应收账款，加快存货资产出售。
对于此次临时会议，7月22日，新黄浦收到上交所的“监管工作函”，要求公司严格按照《公司法》《公司章程》等相关要求，确保董事会会议严格依照规定的程序进行及董事会决议合法有效，保证公司治理的规范运作。
对于此次临时会议，7月22日，新黄浦曾收到上交所的“监管工作函”，要求公司严格按照《公司法》《公司章程》等相关要求，确保董事会会议严格依照规定的程序进行及董事会决议合法有效，保证公司治理的规范运作。
【新黄浦：董事会以身体、年龄原因罢免董事长 上交所发监管函】新黄浦公告，董事会以完善公司治理结构、董事长年龄及身体等原因罢免现任董事长程齐鸣。不过有1名董事反对，3名董事弃权。董事长程齐鸣对此议案投反对票，反对理由为“以身体和年龄原因罢免太儿戏，无法律依据”。对此，公司收到上交所的监管工作函，要求公司妥善安排董事长更替事项。
新黄浦7月22日晚间公告，董事会以完善公司治理结构、董事长年龄及身体等原因罢免现任董事长程齐鸣。不过有1名董事反对，3名董事弃权。董事长程齐鸣对此议案投反对票，反对理由为“以身体和年龄原因罢免太儿戏，无法律依据”。对此，公司收到上交所的监管工作函，要求公司妥善安排董事长更替事项。（每日经济新闻）
针对东方金钰出现的相关问题，上交所当晚发来监管工作函，要求公司就债务情况进行全面核实，并就当前面临风险、目前正在推进的重大资产重组等进行补充说明，
上交所发来监管工作函
东方金钰收到新的裁定书以及资金冻结情况引起了上交所的关注。7月16日当天，上交所火速向上市公司发来《关于东方金钰股份有限公司重大事项的监管工作函》。
2017年1月3日，陆俊安向上海证券交易所报送含有1001项议案的《广西慧球科技股份有限公司第8届董事会第39次会议决议公告》和《广西慧球科技股份有限公司关于召开2017年第一次临时股东大会的通知》，申请进行披露。上交所当天即向慧球科技下发了《关于公司信息披露有关事项的监管工作函》，指出慧球科技股东大会的通知中，议案数量极大，诸多议案前后交叉矛盾，逻辑极其混乱，未批准信息披露申请。1月4日，慧球科技再次向上交所报送了《广西慧球科技股份有限公司关于收到上交所〈关于公司信息披露有关事项的监管工作函〉的公告》，并将含有996项议案（删除了上述1001项议案中《关于公司建立健全员工恋爱审批制度》《关于第一大股东每年捐赠上市公司不少于100亿元现金的议案》《关于公司全体员工降薪300元的议案》《关于公司全体员工加薪50元的议案》《关于公司全体员工加薪300元的议案》等5项议案）的《广西慧球科技股份有限公司关于召开2017年第一次临时股东大会的通知》作为附件，上交所未批准慧球科技的信息披露申请。
2017年1月4日，根据鲜言指使，陆俊安安排他人注册了域名为www.600556.com.cn的网站，并指挥他人将含有上述996项议案的《广西慧球科技股份有限公司关于召开2017年第一次临时股东大会的通知》和《广西慧球科技股份有限公司关于收到上交所〈关于公司信息披露有关事项的监管工作函〉的公告》的两份文件以链接的形式刊登于域名为www.600556.com.cn的网站，公众通过点击链接即可阅读上述两份文件。同日，陆俊安使用鲜言为实际控制人的上海柯塞威股权投资基金有限公司的办公电脑，以“神兽出没”的用户名登录东方财富网股吧，将照片版的《关于公司信息披露有关事项的监管工作函》和《广西慧球科技股份有限公司关于召开2017年第一次临时股东大会的通知》通过东方财富网股吧向公众披露。
此次终止事项也引发了监管机构的关注，哈药股份和人民同泰在6月21日晚同时收到了上交所的监管工作函，要求梳理并披露此次终止事项的过程，哈药集团混改的后续安排，并要求中信资本说明去年6月不谋求控制权的表态到参与混改将成为实控人，再到终止全面要约收购的决策是否审慎，是否存在信息披露前后不一致及误导投资者的情形。
上周（6月18日-6月22日），沪深交易所发出各类问询函件46封（已披露部分，下同），包括深交所34封，上交所12封（含2封监管工作函）。
4月28日，抚顺特钢公告称，鉴于追溯调整工作量较大且追溯调整事项涉及年限较长，相关财务数额核实工作尚未结束，公司无法按期披露2017年年度报告和2018年一季报。上交所随即对抚顺特钢发出了监管工作函。
在6月19日晚的公告中，抚顺特钢透露了年报编制和披露的最新进展：“目前公司正积极组织2017年报和2018年一季报的编制工作，并对相关数据进行进一步核实，确认以往年度财务数据的追溯调整事项。公司将根据监管工作函要求，加快推进报告编制披露工作，争取于 6月30日前完成并披露。“但不排除最终无法实施既定安排，导致因未能在法定期限披露报告被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的可能。”
近日的东方金钰可谓“麻烦”不断。算上因重大资产购买事项收到的问询函，公司以及公司高管今年5月以来收到的问询函、监管工作函和其他处分决定相关函件达到6封。不仅如此，东方金钰旗下公司还因涉嫌向旅行社非法支付回扣遭到云南当地旅游部门处罚以及立案调查。（每日经济新闻）
近日的东方金钰（600086，SH）可谓“麻烦”不断。算上因重大资产购买事项收到的问询函，公司以及公司高管今年5月以来收到的问询函、监管工作函和其他处分决定相关函件达到6封。不仅如此，东方金钰旗下公司还因涉嫌向旅行社非法支付回扣遭到云南当地旅游部门处罚以及立案调查。
实际上，不仅是云南当地相关部门的处罚和立案调查，记者注意到，东方金钰近日还多次受到上交所关注。5月份以来的半个多月时间内，公司已经收到两封问询函、两封监管工作函还有两封针对公司及高管的监管关注或通报批评决定。
收购标的之一增值率超7倍，却不设置业绩补偿机制。而细究下来，相关交易对手方还是上市公司实际控制人曾经控制的公司，但上市公司却称与上述交易对手方不存在关联关系。种种疑点汇聚，东方金钰近日推进的重大资产购买事项显得颇为蹊跷，也引来上交所的问询函和监管工作函。
不过，剧情不止是这些，《每日经济新闻》记者近日调查发现，东方金钰实控人卖出标的公司后的7年内，并未完全与其断绝关系，二者之间还存在诸多联系。在多重疑问之下，交易所先后发来问询函和监管工作函。
近日的东方金钰（600086，SH）可谓“麻烦”不断。算上因重大资产购买事项收到的问询函，公司以及公司高管今年5月以来收到的问询函、监管工作函和其他处分决定相关函件达到6封。不仅如此，东方金钰旗下公司还因涉嫌向旅行社非法支付回扣遭到云南当地旅游部门处罚以及立案调查。
实际上，不仅是云南当地相关部门的处罚和立案调查，记者注意到，东方金钰近日还多次受到上交所关注。5月份以来的半个多月时间内，公司已经收到两封问询函、两封监管工作函还有两封针对公司及高管的监管关注或通报批评决定。
不过，剧情不止是这些，《每日经济新闻》记者近日调查发现，东方金钰实控人卖出标的公司后的7年内，并未完全与其断绝关系，二者之间还存在诸多联系。在多重疑问之下，交易所先后发来问询函和监管工作函。
今年上交所坚决采取监管措施，加强对“铁公鸡”类公司的监管约束，通过约见谈话、强化年报财务审核、发监管函、召开投资者说明会等方式，督促其高度重视现金分红，向投资者发放必要的现金红利。今年2月，上交所在交易大厅组织召开上市公司现金分红专项说明会，首次要求5家长期未分红的上市公司的董事长和董秘面对面接受媒体和投资者的集中提问，并进行全程网络直播。在召开说明会的同时，上交所还向11家市场质疑较大的“铁公鸡”发出监管工作函，要求公司以真金白银切实回报投资者。
监管层对上市公司年报逾期的态度是极为严格的。如上交所方面对4家未能如期披露年报的公司均出示了监管工作函，敦促尽快完成定期报告披露工作。
雅戈尔这一“会计魔术”也引起监管部门的注意。上交所持续关注事态进展，并于4月24日向公司发出监管工作函，要求公司及会计师事务所本着对投资者负责的态度，核实并说明相关事项。
监管工作函问询的重点，主要围绕会计核算方法变更是否符合会计准则规定、是否对公司经营有实质性影响展开。一是变更会计核算方法的理由是否充分；二是相关会计计量是否准确；三是核算方法变更是否符合企业会计准则的规定，是否符合公司的经营实质，并要求公司年审会计师发表意见。
4月25日，宁波中百收到上交所监管工作函，要求公司及收购方具体说明收购资金来源，并提示本次要约收购相关风险。当日，《每日经济新闻》记者实地前往宁波中百公司所在地了解相关情况，公司董秘办工作人员表示，目前公司多数领导均在开会商讨相关事宜，暂时无法回复太多内容，稍后相关内容会以公告披露。
据上交所公告，宁波中百收到上交所监管工作函，要求公司及收购方具体说明收购资金来源，并提示本次要约收购相关风险。日前宁波中百公告称，太平鸟实控人拟要约收购27.65%股份。（每日经济新闻）
奥瑞德（600666，SH）86亿收购事项波折重重。今日（4月20日），《每日经济新闻》记者注意到，上交所在官网公布了向奥瑞德再次发出的发出监管工作函。
上交所官网显示，上述监管函于4月19日发出，涉及对象包括上市公司、董事、监事、高级管理人员、控股股东及实控人。根据监管工作函，上交所督促公司审慎评估重组推进的可行性，按规则办理股票复牌。
正源股份上述会计调整事项受到了监管层的关注。4月10日晚，公司同时披露了收到的上交所监管工作函，监管工作函显示，“定期报告是上市公司经营状况的重要反映，你公司定期出现重大会计差错，对投资者造成了误导。请你公司高度重视该事项，认真核实会计差错的原因，严肃查明该事项的责任人”。
梅雁吉祥董秘胡苏平也在3月2日对记者表示，“公司正在对监管工作函进行沟通，应该来说这次回复公布之后，情况会是比较明确的，内容也是比较详细的。”3月5日梅雁吉祥发布了相关回复，但曾经被猜测的暧昧关系突然变得剑拔弩张。
3月5日晚间，梅雁吉祥发布董事会决议公告，以及对上交所监管工作函的回复。对于马敬忠坚定表示取得控制权的举动，梅雁吉祥管理层也是如临大敌，于3月2日紧急召开董事会会议，并且“因紧急事项等特殊情况需召开临时董事会会议”豁免了会议应提前5日通知的时限。
年报披露高峰期即将到来，越来越多的上市公司加入分红队伍。据统计，截至2月25日，两市共有111家A股公司披露2017年度分红预案，有108家公司拟实施现金分红，计划分红总额(税前)高达207.72亿元。其中，丽珠集团、方大炭素、步长制药、方大特钢、杰恩设计、川环科技、寒锐钴业出手最为阔绰，每股派息(税前)金额均在1元以上。将吝于分红的“铁公鸡”高调纳入监管视野，这是近期资本市场新动向。2月5日，上交所向辅仁药业、浪莎股份、金杯汽车，以及其它8家具备分红条件但不分红或分红较少的公司发出了监管工作函，形成倒逼式问询模式。
据上交所消息，本周（5日至9日），上交所公司监管部门共向相关上市公司发送日常监管类函件11份，其中监管问询函7份，监管工作函4份；通过事中事后监管，要求上市公司披露补充、更正类公告6份；针对信息披露违规行为，采取纪律处分措施2单。加大信息披露和股价异常联动监管，针对公司披露敏感信息或股价发生明显异常的，提请启动内幕交易、异常交易核查7单。
此次选取部分公司召开现场专项说明会，集中回应广大投资者的质疑。即为系列监管办法中最受关注的措施之一。据了解，上交所在组织召开说明会的同时，还向3家市场质疑比较大的多年未分红公司以及8家具备分红条件但不分红或分红较少的公司发出监管工作函。
在上交所喊话“铁公鸡”型公司后，浪莎股份（600137，SH）11年来首次表态将要现金分红。2月5日，公司在回复上交所《关于现金分红事项的监管工作函》时表示，预计公司2017年年度经营成果经审计后，达到现金分红能力。受此消息影响，在2月6日寡淡的市场之下，浪莎股份罕见地逆势上涨。公司董秘向记者透露，分红比例不会低于30%，最终的分红方案会根据2017年年度审计结果来确定。（每日经济新闻）
在上交所喊话“铁公鸡”型公司后，浪莎股份（600137，SH）11年来首次表态将要现金分红。2月5日，公司在回复上交所《关于现金分红事项的监管工作函》时表示，预计公司2017年年度经营成果经审计后，达到现金分红能力。受此消息影响，在2月6日寡淡的市场之下，浪莎股份罕见地逆势上涨。
上交所对于上市公司的分红问题十分关切，不仅下发了多张监管函，还在2月5日组织了一批上市公司，就现金分红问题接受现场询问，要求上市公司解释多年不分红的理由。就在2月5日，上交所向浪莎股份下发《关于现金分红事项的监管工作函》。当天，浪莎股份在问询函回复中明确表态称，预计公司2017年年度经营成果经审计后，“达到现金分红能力”。到时公司董事会将按照《公司章程》规定，提出2017年度利润分配预案，并提交股东大会审议批准。
在上交所喊话“铁公鸡”型公司后，浪莎股份（600137，SH）11年来首次表态将要现金分红。2月5日，公司在回复上交所《关于现金分红事项的监管工作函》时表示，预计公司2017年年度经营成果经审计后，达到现金分红能力。受此消息影响，在2月6日寡淡的市场之下，浪莎股份罕见地逆势上涨。
2月5日，上交所向浪莎股份下发《关于现金分红事项的监管工作函》，其中表示，现金分红是上市公司回报投资者的重要方式，而浪莎股份连续多年未实施现金分红，投资者较为关注。因此，要求浪莎股份做出以下几点：一是公司董事会就长期不能实施现金分红的原因向投资者做出详细说明；二是公司应当提出切实有效措施，以持续改善生产经营，专注主业，提升公司的持续盈利能力；三是应当提出公司在实现盈利并具备分红能力后，相应的现金分红安排与计划；四是上市公司控股股东应当支持公司改善生产经营的安排，表明支持上市公司实施现金分红的意向和态度。
据悉，作为强化现金分红信披监管的配套措施，上交所向3家市场质疑比较大的多年未分红公司，以及8家具备分红条件但不分红或分红较少的公司发出了监管工作函，要求公司高度重视现金分红工作，持续提升上市公司质量，切实通过“真金白银”回报投资者。
金杯汽车2月5日晚公告称，收到上海证券交易所下发的监管工作函。该函指出，现金分红是上市公司回报投资者的重要方式。上市公司应当制定切实可行的分红政策，持续、足额实施现金分红。公司长期业绩不佳，连续多年未实施现金分红，投资者较为关注。
据悉，作为强化现金分红信披监管的配套措施，上交所在组织召开现场说明会的同时，向3家市场质疑比较多的多年未分红公司以及8家具备分红条件但不分红或分红较少的公司发出了监管工作函，要求公司高度重视现金分红工作，持续提升上市公司质量，切实通过真金白银回报投资者。
作为强化现金分红信披监管的配套措施，上交所在组织召开2月5日的现场说明会的同时，还向3家市场质疑较大的、多年未分红公司以及8家具备分红条件但不分红或分红较少的公司发出了监管工作函，要求公司高度重视现金分红工作，持续提升上市公司质量，切实通过真金白银回报投资者。
【辅仁药业：预计年报净利大增 将积极研究并推进分红方案】辅仁药业2月5日晚公告，公司收到上交所关于公司现金分红事项的监管工作函，要求就长期不能实施现金分红的原因向投资者做出详细说明。辅仁药业回复称，预计2017年净利润与上年同期（未考虑同一控制下企业合并追溯重述影响）相比，将增加3.3亿元到3.6亿元，同比增加1869%到2039%。公司目前已经具备了现金分红的条件，将积极研究并推进分红方案的实施。
上交所称，在组织召开现场说明会的同时，还向3家市场质疑比较大的多年未分红公司以及8家具备分红条件但不分红或分红较少的公司发出了监管工作函，要求公司高度重视现金分红工作；存在恶意不分红的，将提请证监会派出机构实施现场检查。（上交所发布）
一方面可探索打造常态化机制平台，开展专项工作，要求上市公司召开现场专项说明会，主动、有重点地说明不分红或分红未达比例的原因。另一方面可加大监管力度，向有关公司发出监管工作函，明确分红要求；同时进行约谈，告知其监管政策导向，督促其高度重视现金分红问题、采取有效措施回报投资者。
抚顺特钢收上交所监管工作函，对公司财务数据重大调整事项明确监管要求。（上交所）
同日，上交所向曙光股份发出《关于辽宁曙光汽车集团股份有限公司股权转让事项的监管工作函》，询问曙光股份关于与华泰汽车14.49%的股权转让相关问题。
继此前上交所三封问询函和一封监管工作函后，就*ST昌鱼（600275，SH）岁末资产出售事项，监管部门再发警示函。
《每日经济新闻》记者注意到，在上交所问询函追问下，霍尔果斯在回复上交所第二封问询函时曾表示，主要交易目的之一系大鹏蓄禽所持有地块增值因素。就此，上交所于2017年12月7日向上市公司发出监管工作函，该函件中要求霍尔果斯说明在主要交易目的为地块增值因素的情况下，将以养殖业为基础的评估结论作为转让价格参考依据的主要考虑。
针对上交所发出的监管工作函，此后*ST昌鱼公告称，监管部门正在对公司转让大鹏畜禽99.90%股权交易涉及的各方进行核查。
继此前上交所三封问询函和一封监管工作函后，就*ST昌鱼（600275，SH）岁末资产出售事项，监管部门再发警示函。
《每日经济新闻》记者注意到，在上交所问询函追问下，霍尔果斯在回复上交所第二封问询函时曾表示，主要交易目的之一系大鹏蓄禽所持有地块增值因素。就此，上交所于2017年12月7日向上市公司发出监管工作函，该函件中要求霍尔果斯说明在主要交易目的为地块增值因素的情况下，将以养殖业为基础的评估结论作为转让价格参考依据的主要考虑。
针对上交所发出的监管工作函，此后*ST昌鱼公告称，监管部门正在对公司转让大鹏畜禽99.90%股权交易涉及的各方进行核查。
据上交所统计，上周（1月15-19日）该所公司监管部门在上市公司监管方面，共发送日常监管类函件15份，其中监管问询函9份，监管工作函6份；通过事中事后监管，要求上市公司披露补充、更正类公告19份；针对信息披露违规行为，采取纪律处分措施1单。同时，加大信息披露和股价异常的联动监管，针对公司披露敏感信息或股价发生明显异常的，提请启动内幕交易、异常交易核查7单。
据上交所统计，上周（1月15-19日）该所公司监管部门在上市公司监管方面，共发送日常监管类函件15份，其中监管问询函9份，监管工作函6份；通过事中事后监管，要求上市公司披露补充、更正类公告19份；针对信息披露违规行为，采取纪律处分措施1单。
上交所监管工作函亦指出，对于前述担保事项，ST信通未及时披露公告和未履行相应决策程序，后续可能存在比较严重的偿债风险。
除了泰禾集团之外，包括宝泰隆、安硕信息等上市公司在内，因公司高管提前信披使得股价大涨、市值增厚的例子屡见不鲜。从公司高管“吹票”到股价大涨，到监管层关注，再到公司辟谣，相关公司最多就是被下发监管工作函，要求加强信批管理，并不进一步追责，违规成本相当低。
此外，《每日经济新闻》记者从上交所获悉，在新年第一周中，上交所公司监管部门共发送日常监管类函件38份，其中监管问询函10份，监管工作函28份；通过事中事后监管，要求上市公司披露补充、更正类公告26份；针对信息披露违规行为，采取纪律处分措施6单。同时，加大信息披露和股价异常的联动监管，针对公司披露敏感信息或股价发生明显异常的，提请启动内幕交易、异常交易核查5单。
因原实控人涉嫌以多种手段侵占上市公司利益，江苏保千里视像科技集团股份有限公司近日接获上海证券交易所第6份监管工作函，风险持续发酵。
针对保千里风险情况加重、面临多重困境的情形，上交所第一时间发出监管工作函，要求公司核实是否存在其他未披露的风险事项，并全面评估可能对公司造成的影响，在公司股票复牌前，如实、充分地向投资者进行披露；尽快核清各项确切损失情况及影响，尽快制定切实可行的追偿方案；针对控制权变更风险制定相应措施并及时予以披露；尽快召开投资者说明会，并在充分提示风险后安排股票复牌交易。
这已是数月间上交所对保千里发出的第6份监管工作函。自今年7月庄敏等人因虚增估值受到证监会行政处罚后，保千里多重问题逐步显现，风险持续发酵。
有统计显示，停牌前保千里股东超过10万名，且绝大多数为散户。面对重挫的股价和接踵而至的监管工作函、立案调查通知，数以万计的小股民难免忧心忡忡。
12月25日晚间，保千里（600074，SH）披露了公司前期事项的最新核查结果，发现原实际控制人庄敏涉嫌以对外投资收购资产、大额预付账款交易、违规担保等为由侵占上市公司利益。目前，保千里已决定就庄敏涉嫌侵占公司利益事宜向证券监管部门及公安机关报案。上交所也迅疾发出监管工作函，要求公司董事会应当尽快核清各项确切损失情况和对公司造成的影响，尽快制定切实可行的追偿方案，切实维护上市公司利益，并及时、充分地向投资者提示相关风险。
上交所也迅疾发出监管工作函，要求公司董事会应当尽快核清各项确切损失情况和对公司造成的影响，尽快制定切实可行的追偿方案，切实维护上市公司利益，并及时、充分地向投资者提示相关风险。
上交所发出的监管工作函要求，在已披露的信息之外，保千里应当核实是否存在其他未披露的风险事项，并全面评估可能对公司造成的影响，在公司股票复牌前，如实、充分地向投资者进行披露。
监管工作函显示，根据公告，保千里主要银行账户被冻结，被冻结的金额占公司账户现金余额约75.31%，并存在大额违规担保，已触及《股票上市规则》中对股票实施其他风险警示的情形，因此要求保千里及时按规定申请办理。
上交所也迅疾发出监管工作函，要求公司董事会应当尽快核清各项确切损失情况和对公司造成的影响，尽快制定切实可行的追偿方案，切实维护上市公司利益，并及时、充分地向投资者提示相关风险。
上交所发出的监管工作函要求，在已披露的信息之外，保千里应当核实是否存在其他未披露的风险事项，并全面评估可能对公司造成的影响，在公司股票复牌前，如实、充分地向投资者进行披露。
监管工作函显示，根据公告，保千里主要银行账户被冻结，被冻结的金额占公司账户现金余额约75.31%，并存在大额违规担保，已触及《股票上市规则》中对股票实施其他风险警示的情形，因此要求保千里及时按规定申请办理。
保千里(600074)12月25日晚间公告，董事会发现公司原实控人庄敏涉嫌以多种手段侵占上市公司利益，上述行为如若属实，将对公司造成重大损失。同日公告，上交所向保千里下发监管工作函，要求董事会尽快核清各项确切损失情况和影响，尽快制定切实可行追偿方案；针对公司控制权状态变更风险，制定相应应对措施尽快召开投资者说明会。（每日经济新闻）
此外，公司在《关于与三家公司签署四个产品销售权协议的公告》中，未根据相关格式指引要求披露涉及产品的具体名称、交易对手方的业务和财务状况等信息。上交所先后于2017年4月6日、4月24日向公司发送了问询函以及监管工作函，督促公司按照规则要求补充披露重大合同的具体信息。但公司仍以交易对手方不同意等为由，拒不补充披露相关信息。公司披露重大合同不完整、不充分，且未按监管要求补充披露相关信息，违反了信息披露完整性与及时性的基本要求。
在倡议书发出三个月后，9月29日，东方金钰的控股股东便以大宗交易方式减持了2699万股，套现2.81亿元，并在11月24日公告计划继续减持。这“一增一减”引发市场关注。东方金钰为此收到了上交所发布的《监管工作函》，要求公司履行信息披露义务。
在倡议书发出三个月后，9月29日，东方金钰的控股股东便以大宗交易方式减持了2699万股，套现2.81亿元，并在11月24日公告计划继续减持。这“一增一减”引发市场关注。东方金钰为此收到了上交所发布的《监管工作函》，要求公司履行信息披露义务。
在倡议书发出三个月后，9月29日，东方金钰的控股股东便以大宗交易方式减持了2699万股，套现2.81亿元，并在11月24日公告计划继续减持。这“一增一减”引发市场关注。东方金钰为此收到了上交所发布的《监管工作函》，要求公司履行信息披露义务。
上市公司监管方面，本周，上交所公司监管部门共发送日常监管类函件12份，其中，监管问询函10份，监管工作函2份。通过事中事后监管，要求上市公司披露补充、更正类公告16份。针对信息披露违规行为，采取纪律处分措施1单。同时，上交所加大信息披露和股价异常的联动监管，针对公司披露敏感信息或股价发生明显异常的，提请启动内幕交易、异常交易核查17单。
【保千里收到上交所监管工作函 要求核实公司实际控制权状态】保千里16日晚公告，公司收到上交所监管工作函，原实控人庄敏涉嫌以对外投资收购楼通宝、安威科等资产方式非法侵占上市公司资金，董事会应当尽快核实损失情况，及时披露核实进展。陈海昌作为庄敏的一致行动人，未来是否有意取得控制权。庄敏将其持有的25%股份的表决权、提名权、提案权委托给周培钦行使，公司实控人变更为周培钦。董事会应当核实公司实际控制权状态，核实周培钦与陈海昌是否存在一致行动情形。（每日经济新闻）
回复发布当晚，*ST新亿再接上交所监管工作函。上交所要求，*ST新亿现控股股东及破产重整投资人对对方说辞发表意见。上交所还要求，易楚投资、瑞弘宝股东说明在提请4名董事占董事会多数席位的情况下，称不谋求公司控制权的合理性及依据等。
回复发布当晚，*ST新亿再接上交所监管工作函。上交所要求，*ST新亿现控股股东及破产重整投资人对对方说辞发表意见。上交所还要求，易楚投资、瑞弘宝股东说明在提请4名董事占董事会多数席位的情况下，称不谋求公司控制权的合理性及依据等。
在被上交所问询后，宝泰隆回复称，“系公司董事长焦云根据个人实践信息总结做出的个人判断，没有具体权威依据和数据来源”。之后，宝泰隆又收到了监管工作函，对各项目进展做了详细介绍，真实情况并不像董事长豪言壮语那般乐观。
宝泰隆在收到监管工作函后还召开了专门的会议，焦云做了深刻检讨，董秘王维舟也展开自我批评，并表示要加强对公司信息披露相关人员的业务培训。
对于ST慧球的行为，2016年8月以来，上交所向ST慧球先后发出的各类函件多达34份，其中问询函12份，监管工作函16份，其他通知通报6份。对于这些监管函件，上交所相关人士表示，公司大部分未予以回应。从事件过程看，随着ST慧球的闹剧不断升级，监管措施也是层层加码。
根据要求，前述股权转让需要国务院国资委批准后方能实施。2015年12月，在针对上交所的《监管工作函》的回复中，海口国资公司透露，其已于2015年4月8日将股权转让申请提交给了海口市国资委，并且该等申请已经呈报至国务院国资委。国务院国资委正在审核股权转让申请并要求海口国资公司补充提供部分说明文件，而海口国资公司正在准备该等文件。
根据要求，前述股权转让需要国务院国资委批准后方能实施。2015年12月，在针对上交所的《监管工作函》的回复中，海口国资公司透露，其已于2015年4月8日将股权转让申请提交给了海口市国资委，并且该等申请已经呈报至国务院国资委。国务院国资委正在审核股权转让申请并要求海口国资公司补充提供部分说明文件，而海口国资公司正在准备该等文件。
8月23日晚，保千里（600074. SH）发布公告披露称，收到上交所监管工作函。这已是该公司本月内收到的第二份监管工作函。上一份工作函显示，因保千里前期重组上市虚构协议事项影响重大，要求公司向投资者公开致歉，尽快就虚构协议所造成的损失向相关方追偿。
8月23日晚，保千里发布公告披露称，收到上交所监管工作函。这已是该公司本月内收到的第二份监管工作函。工作函表示，公司董事会应当勤勉尽责，尽快就虚构协议所造成的损失向相关方追偿，充分维护公司及中小投资者利益。公司相关股东应当制定可操作的赔偿方案，尽早落实赔偿事项。
对此，保千里收到的上交所监管工作函中就指出：“你公司控股股东及一致行动人所持的股份已基本被质押，请核实并对外披露是否存在平仓风险。”如存在此风险，上交所要求公司实际控制人应当明确提出有效的增信安排，核实该风险事项是否可能导致公司控制权变更，并提出稳定控制权的相关措施。
仅以上交所今年以来的监管措施为例，今年以来涉及创兴资源、百利电气、三元股份、亿利洁能、爱建集团等30多家上市公司因停复牌问题收到交易所监管工作函。例如，上交所明确要求创兴资源“加强停复牌管理并及时履行信息披露义务”，督促亿利洁能及其控股股东及实际控制人“及时披露重组预案并申请复牌”，要求爱建股份“严格遵守证券法律法规等规定，认真履行信息披露义务，审慎办理公司的停复牌事项，保障投资者正常的交易权利”，等等。
自5月25日起因谋划重大资产重组而停牌的爱建集团(600643)曾收到了上交所关于停牌的监管工作函。监管函指出，爱建集团“应当审慎判断并尽快明确筹划中的股权购买事项是否构成重大资产重组及发行股份购买资产。如不涉及该等情形，应当及时召开投资者说明会，披露所筹划事项的具体情况，并最晚于2017年8月2日前申请股票复牌。”
7月4日，上交所就“公司实际控制人变更有关事项”向中毅达发出监管工作函，指出何晓阳在将公司实际控制权转移至他人之际，未及时通知公司，未尽披露义务。
7月4日，上交所就“公司实际控制人变更有关事项”向中毅达发出监管工作函，指出何晓阳在将公司实际控制权转移至他人之际，未及时通知公司，未尽披露义务。
惠而浦：因重大会计差错 收到监管工作函
惠而浦公告，公司收到上交所监管工作函。公司2015年和2016年度在销售折扣计提方面存在会计差错，初步估计该等差错金额约2.5亿至3亿元。上交所称，这反映出公司的内部控制存在重大缺陷和风险。上交所要求公司尽快核实产生会计差错的原因，确定会计差错金额及其对公司财务报表的影响，明确差错责任和追责措施。
【惠而浦：因重大会计差错 收到监管工作函】惠而浦7月31日晚间公告，公司收到上交所监管工作函。公司2015年和2016年度在销售折扣计提方面存在会计差错，初步估计该等差错金额约2.5亿至3亿元。上交所称，这反映出公司的内部控制存在重大缺陷和风险。上交所要求公司尽快核实产生会计差错的原因，确定会计差错金额及其对公司财务报表的影响，明确差错责任和追责措施。
7月31日下午，惠而浦(600983，SH)公告称，公司收到上交所监管工作函。公司2015年和2016年度在销售折扣计提方面存在会计差错，初步估计该等差错金额约2.5亿至3亿元。
不过，事件并未因双方终止框架协议而结束。为此，江泉实业于7月26日收到上海证券交易所《关于山东江泉实业股份有限公司控股权转让事项的监管工作函》。
7月25日晚，爱建集团称公司于当日收到了上交所下发的监管工作函，要求公司应当核实并说明，重组标的相关内容“存在前后不一致的原因”。
但在7月25日，上交所仍旧向爱建集团下发了《关于爱建集团重大资产重组进展的监管工作函》，其中要求上市公司应当核实并说明，进展公告关于此次重组标的为曲靖市商业银行部分股权的披露，与前期披露的重组标的为涉及金融、城市开发、休闲旅游、大健康等领域经营业务的综合类业务公司，存在前后不一致的原因，且重组财务顾问应当出具专业意见。
在上交所下发的监管工作函中，则指出爱建集团应当审慎判断并尽快明确筹划中的股权购买事项是否构成重大资产重组及发行股份购买资产。如不涉及该等情形，应当及时召开投资者说明会，披露所筹划事项的具体情况，并最晚于2017年8月2日前申请股票复牌。
7月25日晚，爱建集团称公司于当日收到了上交所下发的监管工作函，要求公司应当核实并说明，重组标的相关内容“存在前后不一致的原因”。
但在7月25日，上交所仍旧向爱建集团下发了《关于爱建集团重大资产重组进展的监管工作函》，其中要求上市公司应当核实并说明，进展公告关于此次重组标的为曲靖市商业银行部分股权的披露，与前期披露的重组标的为涉及金融、城市开发、休闲旅游、大健康等领域经营业务的综合类业务公司，存在前后不一致的原因，且重组财务顾问应当出具专业意见。
在上交所下发的监管工作函中，则指出爱建集团应当审慎判断并尽快明确筹划中的股权购买事项是否构成重大资产重组及发行股份购买资产。如不涉及该等情形，应当及时召开投资者说明会，披露所筹划事项的具体情况，并最晚于2017年8月2日前申请股票复牌。
7月25日晚，爱建集团称公司于当日收到了上交所下发的监管工作函，要求公司应当核实并说明，重组标的相关内容“存在前后不一致的原因”。
但在7月25日，上交所仍旧向爱建集团下发了《关于爱建集团重大资产重组进展的监管工作函》，其中要求上市公司应当核实并说明，进展公告关于此次重组标的为曲靖市商业银行部分股权的披露，与前期披露的重组标的为涉及金融、城市开发、休闲旅游、大健康等领域经营业务的综合类业务公司，存在前后不一致的原因，且重组财务顾问应当出具专业意见。
在上交所下发的监管工作函中，则指出爱建集团应当审慎判断并尽快明确筹划中的股权购买事项是否构成重大资产重组及发行股份购买资产。如不涉及该等情形，应当及时召开投资者说明会，披露所筹划事项的具体情况，并最晚于2017年8月2日前申请股票复牌。
独立董事徐小平对孟光宝提请的罢免案，也引发上交所关注。7月11日，上交所发来了监管工作函，要求董事会、董事长孟广宝及第一大股东杨怀进就媒体提出公司“控制权争夺”的情形发表意见，并说明相关理由。同时，上交所要求公司董事会尽快就罢免议案的后续处理做出安排，确保相关程序合法合规。对于公司控制权事项的进展和变化，应及时予以披露。上交所还提出，针对*ST海润的大幅亏损，公司董监高应勤勉尽责，积极维护公司的正常经营秩序，保护投资者合法权益。
【中毅达原实控人何晓阳发布公开致歉信，保证今后依法依规地处理后续工作】中毅达原实控人何晓阳7月11晚发布公开致歉信称，因未按上交所的规定及时披露转让、质押大申集团股权事项真诚地向广大投资者致歉。保证今后依法依规地处理本次股权转让及质押的后续工作。此前，中毅达隐瞒实际控制权变更，上交所发出监管工作函，对其严肃问责，要求相关方核实公司控制权状态及违规原因，并向市场公开致歉。上交所还表示，对于相关信息披露违规行为，将启动纪律处分程序。
【中毅达隐瞒实际控制权变更 上交所严肃问责】今日，中毅达(600610)披露前期对交易所的问询函回复及相关文件，显示公司实际控制人早已变更，但公司前实际控制人何晓阳及新股权受让方深圳乾源迟迟未对外披露，涉嫌严重违规。就此，上交所再次发出监管工作函，对其严肃问责，要求相关方核实公司控制权状态及违规原因，并向市场公开致歉。上交所还表示，将对有关人员启动纪律处分程序。（上海证券报）
今日（7月4日）晚间，中毅达（600610，SH）公告称，收到上交所关于对公司实际控制人变更有关事项的监管工作函。《监管函》称，2016年4月，公司原实控人何晓阳已将实际控制权转移至他人，但至今未按规定进行披露。“严重损害投资者知情权。何晓阳应当认真自查未披露前述股权转让、股份质押、控制权转移的具体原因，并向投资者公开致歉。”
【上交所将对中毅达相关信披违规行为启动纪律处分 并视情况提请证监会立案稽查】中毅达7月4日晚发布公告，公司收到上交所对公司实控人变更有关事项的监管工作函。何晓阳、深圳乾源、贵台实业等已严重违反法律法规的相关规定，应当认真自查自纠，全面如实披露公司实控权变更情况及目前实控权状态。对于相关信披违规行为，上交所将启动纪律处分程序，严肃处理，并视情况提请证监会有关部门立案稽查。上交所还称，何晓阳、深圳乾源等严重损害投资者知情权，应向投资者公开致歉。此外，公司股票明日复牌。
《每日经济新闻》记者注意到，爱建集团于4月17日开始停牌至今，期间，交易所数次发来的《监管工作函》《问询函》中即明确要求：严格遵守证券法律法规等规定，认真履行信息披露义务，审慎办理公司的停复牌事项，保障投资者正常的交易权利。
广州基金6月27日再次回复了上交所对要约收购的监管工作函，针对上述两个焦点问题进行了说明；而爱建集团也发布澄清公告，表达了自己的观点。
针对广州基金的说法，爱建集团也再次表达了不同观点。上市公司在6月27日晚发布的公告中称，鉴于相关信披义务人在回复中存在混淆收购人主体、在未取得相关部门咨询意见的情况下以主观判断取代相关政策和规定、依据不具有可比性的事项进行主观推论、误导投资者等嫌疑，公司对相关信息披露义务人是否真实、准确、完整回答监管工作函所列问题表示质疑。
《每日经济新闻》记者注意到，爱建集团于4月17日开始停牌至今，期间，交易所数次发来的《监管工作函》《问询函》中即明确要求：严格遵守证券法律法规等规定，认真履行信息披露义务，审慎办理公司的停复牌事项，保障投资者正常的交易权利。
近日，新华医疗收到上海证券交易所下发的《关于对山东新华医疗器械股份有限公司并购资产业绩承诺履行事项的监管工作函》。其后新华医疗回复上交所称，对于隋涌等9名重组交易方的2016年度业绩补偿款的追偿，公司已提起诉讼。笔者认为，当前并购重组对赌协议的规则存在一定缺陷，需要规范和完善并购重组程序。
近日，新华医疗收到上海证券交易所下发的《关于对山东新华医疗器械股份有限公司并购资产业绩承诺履行事项的监管工作函》。其后新华医疗回复上交所称，对于隋涌等9名重组交易方的2016年度业绩补偿款的追偿，公司已提起诉讼。笔者认为，当前并购重组对赌协议的规则存在一定缺陷，需要规范和完善并购重组程序。
6月20日，亿晶光电（600537，SH）公告显示，公司曾收到上交所的“监管工作函”，其中提到，亿晶光电实控人荀建华存在股权转让事项未如实披露。其中提到的转让事宜，即荀建华已与深圳市勤诚达投资管理有限公司（下简称勤诚达投资）签订协议，将其持有的2.35亿股亿晶光电股份（占公司总股本的20%）转让给勤诚达投资。
6月20日，亿晶光电（600537，SH）公告显示，公司曾收到上交所的“监管工作函”，其中提到，亿晶光电实控人荀建华存在股权转让事项未如实披露。其中提到的转让事宜，即荀建华已与深圳市勤诚达投资管理有限公司（下简称勤诚达投资）签订协议，将其持有的2.35亿股亿晶光电股份（占公司总股本的20%）转让给勤诚达投资。
6月20日，亿晶光电（600537，SH）公告显示，公司曾收到上交所的“监管工作函”，其中提到，亿晶光电实控人荀建华存在股权转让事项未如实披露。其中提到的转让事宜，即荀建华已与深圳市勤诚达投资管理有限公司（下简称勤诚达投资）签订协议，将其持有的2.35亿股亿晶光电股份（占公司总股本的20%）转让给勤诚达投资。
20日当晚，亿晶光电发布关于收到上海证券交易所《关于亿晶光电股东股权转让后续事项的监管工作函》的公告，在有关监管工作函件中称，上交所核实，亿晶光电及相关信息披露义务人对2017年1月份签署的一揽子股份转让协议中，第二期股份转让以及有关公司控制权转让的相关事项均未及时予以披露，严重违反法律法规，责令说明未如实披露事项原因并向投资者公开致歉。并要求股权转让双方审慎评估本次股权转让继续推进的可行性，及时提示风险。
爱建集团6月19日晚间公告称，公司于当日收到上交所下发的《关于爱建集团相关事项的监管工作函》。
6月5日，上交所向爱建集团下发了《关于爱建集团股份有限公司筹划重大事项的监管工作函》，要求上市公司按照《业务指引》的相关规定，尽快披露进展公告，说明筹划重大事项的具体类型，审慎办理公司停复牌事项。同时核实并披露广州基金要约收购爱建集团30%股份一事对所筹划的重大事项可能造成的影响。
在6月19日发出的监管工作函中，上交所则重申相关工作要求。其中提到爱建集团应依据有关法规，说明在要约收购期间，筹划重大资产重组的合规性和应当履行的决策程序。如需履行决策程序，应当做出明确安排。同时，由于对广州基金披露在公司的股票停牌期间可以实施要约收购行为，爱建集团曾在相关公告中提出过质疑，上交所也要求上市公司依据有关法规，就停牌期间可否实施要约收购提出明确意见，并说明理由。如要约收购须在股票交易期间实施，则公司应当明确后续停复牌安排。
6月20日晚间，针对上交所于19日下发的监管工作函，爱建集团发出回复公告。
爱建集团也在6月20日晚间针对上交所监管工作函的回复中，称公司对《上市公司收购管理办法》第三十三条规定的理解是，在要约收购期发生的重大资产重组，经股东大会批准后，可以予以推进和实施。从合理性上理解，报股东大会审议时，应当在形成重大资产重组预案后，否则，无法使股东对于是否应该进行重大资产重组作出合理判断。因此，公司将尽快推进重大资产重组相关工作，在重大资产重组预案形成并对外披露后，报请股东大会进行审议。
【上交所向亿晶光电发送监管函 责令其就信披违规向投资者道歉】亿晶光电20日收到上交所《关于亿晶光电股东股权转让后续事项的监管工作函》，上交所核实，亿晶光电及相关信息披露义务人对2017年1月份签署的一揽子股份转让协议中，第二期股份转让以及有关公司控制权转让的相关事项均未及时予以披露，严重违反法律法规，责令说明未如实披露事项原因并向投资者公开致歉。并要求股权转让双方审慎评估本次股权转让继续推进的可行性，及时提示风险。
【爱建集团：上交所发函要求公司筹划重组需符合规定】爱建集团6月12日晚间公告，公司收到上交所的监管工作函，表示由于广州产业投资基金拟要约收购，因此爱建集团在要约收购期间筹划重大资产重组，应当符合相关规定并履行必要的决策程序。此前举牌方广州基金拟要约收购争控股权，而爱建集团则拟筹划涉及资产收购的重大事项，构成重大资产重组。
此前，爱建集团称因正在筹划重大事项，公司股票自2017年5月25日起停牌。上交所则在6月5日向爱建集团下发《关于爱建集团股份有限公司筹划重大事项的监管工作函》，要求公司按照《业务指引》相关规定，尽快披露进展公告，说明筹划重大事项的具体类型，审慎办理公司停复牌事项。同时，由于广州基金已披露要约收购报告书摘要，拟通过主动要约收购爱建集团30%的股份并取得上市公司控制权，因此上交所也要求爱建集团根据相关规定，核实并披露此次筹划的重大事项可能受到的影响，并作相应风险提示。
昨日，爱建集团接获了上交所下发的《关于爱建集团股份有限公司筹划重大事项的监管工作函》，其中要求上市公司按照《上市公司筹划重大事项停复牌业务指引》的相关规定，尽快披露进展公告，说明筹划重大事项的具体类型，审慎办理公司停复牌事项。
昨日，爱建集团接获了上交所下发的《关于爱建集团股份有限公司筹划重大事项的监管工作函》，其中要求上市公司按照《上市公司筹划重大事项停复牌业务指引》的相关规定，尽快披露进展公告，说明筹划重大事项的具体类型，审慎办理公司停复牌事项。
在距离收到上交所下发的《关于爱建集团举牌相关信息披露事项的监管工作函》（以下简称《工作函》）约半个月后，6月2日晚间，爱建集团披露了相关要约收购文件。
不过需要指出的是，虽然陆俊安在2016年8月成为ST慧球的董秘，但是实际上他并没有董秘资格证。2016年8月9日，ST慧球披露的关于收到上交所《关于公司股东权益变动及市场质疑相关事项的监管工作函》的公告显示，陆俊安并未获得董秘资格证书，根据相关规定，陆俊安不得履行职责，ST慧球董事长应当继续代行董事会秘书职责。同时，上交所要求ST慧球说明聘任不具备任职资格人员作为公司董秘的理由。
2014年5月20日，营口港宣称有重大事项需核查，股票停牌。22日，营口港才道出停牌原委。原来，公司在5月20日收到上证所监管工作函，上证所要求公司就港务集团减持公司股票事项进行核查，并如实披露港务集团减持行为是否与公司前期信息披露内容相违背、是否需要获得相关部门审批同意、后续减持计划等事项。
【上交所本周共对129起证券异常交易行为进行调查】本周，上交所共对129起证券异常交易行为进行调查，涉及证券130只次、证券账户762个次，共出具书面警示函99份，针对投资者实施盘中暂停账户交易3次，共对9起上市公司重大事项进行核查，并上报证监会2起涉嫌违法违规案件线索。此外，本周，上交所公司监管部门共发送日常监管类函件18份，其中监管问询函13份，监管工作函5份。
经查，2016年12月31日至2017 年1月2日，公司董秘陆俊安根据实控人、证代鲜言指使，起草了1001项议案。2017年1月3 日，ST慧球以通讯方式召开董事会，通过上述议案，董事会决议上签字同意的董事为董文亮、李占国、刘光如、温利华，对决议弃权的董事为刘士林。1月3日、4日，公司两次向上交所报送文件，因内容矛盾、逻辑混乱，申请未获批准。1月4日，根据鲜言指使，陆俊安安排他人注册了域名为“www.600556.com.cn”的网站，并指挥他人将修改减少后的996 项议案的临时股东大会的通知和收到上交所监管工作函的公告等两份文件，以链接的形式刊登于上述网站，公众通过点击链接即可阅读上述两份文件。同日，陆俊安使用鲜言旗下的上海柯塞威办公电脑，以“神兽出没”的用户名登录东方财富网股吧，将照片版的两文件通过股吧向公众披露。
经查，2016年12月31日至2017 年1月2日，公司董秘陆俊安根据实控人、证代鲜言指使，起草了1001项议案。2017年1月3 日，ST慧球以通讯方式召开董事会，通过上述议案，董事会决议上签字同意的董事为董文亮、李占国、刘光如、温利华，对决议弃权的董事为刘士林。1月3日、4日，公司两次向上交所报送文件，因内容矛盾、逻辑混乱，申请未获批准。1月4日，根据鲜言指使，陆俊安安排他人注册了域名为“www.600556.com.cn”的网站，并指挥他人将修改减少后的996 项议案的临时股东大会的通知和收到上交所监管工作函的公告等两份文件，以链接的形式刊登于上述网站，公众通过点击链接即可阅读上述两份文件。同日，陆俊安使用鲜言旗下的上海柯塞威办公电脑，以“神兽出没”的用户名登录东方财富网股吧，将照片版的两文件通过股吧向公众披露。
经审核，公司提交的公告内容严重违反信息披露的规则要求，上交所公司监管部门当日即向公司发出监管工作函，督促公司对不符合相关规定的议案进行调整修改。公司在收到监管工作函后，并未按照监管要求修改。2017年1月5日，上述未经披露的公告及监管工作函在网络媒体上全文泄露。
2016年8月8日，因信息披露违规，上证所暂停慧球科技信息披露直通车业务，对公司公告实施事前审核。与此同时，上证所对慧球科技先后发送了8份监管工作函和问询函，提出明确的信息披露监管要求，并督促公司和董事长及其他董事会成员尽快落实；先后4次向市场通报公司信息披露存在的问题及监管动态，同时督促公司整改。
首先，质问董事会忠实勤勉的义务和操守何在。投服中心表示，此次泄漏的1001项议案数量创造了我国资本市场之最，且如上交所在监管工作函中所指出的那样，议案内容大多逻辑混乱、前后矛盾、相互重复，此外还包括相当数量的超越股东大会职权范围或者强加股东义务的议案。
此次泄漏的1001项议案数量创造了我国资本市场之最，但是如上交所在监管工作函指出的，议案内容大多逻辑混乱、前后矛盾、内容重复。例如，不仅有全体员工加薪与降薪议案并存、公司地址一连变更18次、调整双休日时间遍及一周等视同儿戏、极为不严肃的议案。此外，还有建立健全员工恋爱审批制度、第一大股东每年捐赠上市公司不少于100亿元现金等超越股东大会职权范围或者强加股东义务的议案。
实际上，1001项议案披露不完整，所有议案仅披露标题，没有披露具体议案内容，对重大事项也未按照临时公告格式指引的要求单独披露，一些议案涉嫌违法违规、误导投资者。不但不落实交易所提出的监管要求，而且相关议案和交易所监管工作函等内容在网络泄漏。
2017年1月3日，ST慧球向上交所提交了董事会决议公告和临时股东大会通知，因其内容违反信息披露规则，上交所发出监管工作函，要求ST慧球进行修改。但其并未按照要求修改。1月5日，上述公告文件和监管工作函在股吧、论坛等网络上全文泄露。据媒体报道，还出现了以ST慧球股票代码“600556”为域名的网站，发布相关公告。
此次泄漏的1001项议案数量创造了我国资本市场之最，但是如上交所在监管工作函指出的，议案内容大多逻辑混乱、前后矛盾、内容重复。例如，不仅有全体员工加薪与降薪议案并存、公司地址一连变更18次、调整双休日时间遍及一周等视同儿戏、极为不严肃的议案。此外，还有建立健全员工恋爱审批制度、第一大股东每年捐赠上市公司不少于100亿元现金等超越股东大会职权范围或者强加股东义务的议案。
实际上，1001项议案披露不完整，所有议案仅披露标题，没有披露具体议案内容，对重大事项也未按照临时公告格式指引的要求单独披露，一些议案涉嫌违法违规、误导投资者。不但不落实交易所提出的监管要求，而且相关议案和交易所监管工作函等内容在网络泄漏。
2017年1月3日，ST慧球向上交所提交了董事会决议公告和临时股东大会通知，因其内容违反信息披露规则，上交所发出监管工作函，要求ST慧球进行修改。但其并未按照要求修改。1月5日，上述公告文件和监管工作函在股吧、论坛等网络上全文泄露。据媒体报道，还出现了以ST慧球股票代码“600556”为域名的网站，发布相关公告。
此次泄漏的1001项议案数量创造了我国资本市场之最，但是如上交所在监管工作函指出的，议案内容大多逻辑混乱、前后矛盾、内容重复。例如，不仅有全体员工加薪与降薪议案并存、公司地址一连变更18次、调整双休日时间遍及一周等视同儿戏、极为不严肃的议案。此外，还有建立健全员工恋爱审批制度、第一大股东每年捐赠上市公司不少于100亿元现金等超越股东大会职权范围或者强加股东义务的议案。
《公司法》规定，董秘负责上市公司股东大会和董事会会议的筹备，办理信息披露事务等事宜。《上市公司信息披露管理办法》规定，信息披露义务人应当真实、准确、完整、及时地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。实际上，1001项议案披露不完整，所有议案仅披露标题，没有披露具体议案内容，对重大事项也未按照临时公告格式指引的要求单独披露，一些议案涉嫌违法违规、误导投资者。不但不落实交易所提出的监管要求，而且相关议案和交易所监管工作函等内容在网络泄漏。
2017年1月3日，ST慧球向上交所提交了董事会决议公告和临时股东大会通知，因其内容违反信息披露规则，上交所发出监管工作函，要求ST慧球进行修改。但其并未按照要求修改。1月5日，上述公告文件和监管工作函在股吧、论坛等网络上全文泄露。据媒体报道，还出现了以ST慧球股票代码“600556”为域名的网站，发布相关公告。此前，ST慧球已多次出现信息泄露事件，此次再次泄露，请问ST慧球董事、监事和董秘，信息泄露是如何发生的？是否故意泄露？是哪些人泄露？责任人是谁？
此次泄漏的1001项议案数量创造了我国资本市场之最，但是如上交所在监管工作函指出的，议案内容大多逻辑混乱、前后矛盾、内容重复。例如，不仅有全体员工加薪与降薪议案并存、公司地址一连变更18次、调整双休日时间遍及一周等视同儿戏、极为不严肃的议案。此外，还有建立健全员工恋爱审批制度、第一大股东每年捐赠上市公司不少于100亿元现金等超越股东大会职权范围或者强加股东义务的议案。
《公司法》规定，董秘负责上市公司股东大会和董事会会议的筹备，办理信息披露事务等事宜。《上市公司信息披露管理办法》规定，信息披露义务人应当真实、准确、完整、及时地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。实际上，1001项议案披露不完整，所有议案仅披露标题，没有披露具体议案内容，对重大事项也未按照临时公告格式指引的要求单独披露，一些议案涉嫌违法违规、误导投资者。不但不落实交易所提出的监管要求，而且相关议案和交易所监管工作函等内容在网络泄漏。
2017年1月3日，ST慧球向上交所提交了董事会决议公告和临时股东大会通知，因其内容违反信息披露规则，上交所发出监管工作函，要求ST慧球进行修改。但其并未按照要求修改。1月5日，上述公告文件和监管工作函在股吧、论坛等网络上全文泄露。据媒体报道，还出现了以ST慧球股票代码“600556”为域名的网站，发布相关公告。此前，ST慧球已多次出现信息泄露事件，此次再次泄露，请问ST慧球董事、监事和董秘，信息泄露是如何发生的？是否故意泄露？是哪些人泄露？责任人是谁？
除了关于收到上交所的监管工作函的公告外，还有一个关于召开临时股东大会的公告，这个公告的议案涉及1001项，数量创下A股纪录，议案包括《关于公司建立健全员工恋爱审批制度》、《关于调整双休日至礼拜四礼拜五的议案》、《关于第一大股东每年捐赠上市公司不少于100亿元现金的议案》、《关于成立妇女委员会的议案》和《关于申请变更交易所的议案》等。这些内容奇特的议案迅速引发了资本市场的关注。
ST慧球这次的信息披露违规最早发酵于1月4日下午，当天某网站股吧出现了一个来自某网络论坛的帖子截图，这个帖子有一则署名为ST慧球董事会的公告，公告称，ST慧球董事会已经在1月3日向上交所提交了召开临时股东大会的通知，但是上交所发现，ST慧球在这个公告里附上了1001项拟审议的议案，“议案数量极大”，并且，“很多议案前后交叉矛盾，逻辑极其混乱，不符合上市公司信息披露的基本要求”。为此，上交所下发了监管工作函，要求ST慧球董事会认真审议各项议案，对不符合相关规定的议案进行修改调整。
对这种来自非法定信息披露渠道的奇葩公告，很多ST慧球的股东开始并不相信，当晚上交所官网也没有出现关于对ST慧球下发监管工作函的信息。
隔天(1月5日)，一个以ST慧球股票代码“600556”为域名的网站出现在股吧，这个网站公布了两则公告，除了前面关于收到监管工作函的公告外，还有一个关于召开临时股东大会的公告，这个公告里详细介绍了1001项议案：《关于公司坚决拥护共产党领导的议案》、《关于坚持钓鱼岛主权属于中华人民共和国的议案》等。这些内容奇特的议案迅速引发了资本市场的关注。
答：前期，ST慧球因信息披露存在诸多问题，已被本所暂停信息披露直通车业务资格，公司股票也被实施其他风险警示（ST处理）。2017年1月3日收盘后，ST慧球通过信息披露业务系统，向本所提交了《第八届董事会第三十九次会议决议公告》和《关于召开2017年第一次临时股东大会的通知》，拟召开股东大会审议共计1001项议案。经审核，公司提交的公告内容严重违反信息披露的规则要求，本所公司监管部门当日即向公司发出监管工作函，督促公司董事勤勉履职，对不符合相关规定的议案进行调整修改。公司在收到本所监管工作函后，并未按照监管要求修改。2017年1月5日，本所发现上述未经披露的公告及监管工作函在网络媒体上全文泄露，造成恶劣影响。1月5日晚间，本所向市场通报了对ST慧球相关公告的信息披露监管情况。1月6日，本所对公司股票实施了停牌处理。
答：前期，ST慧球因信息披露存在诸多问题，已被本所暂停信息披露直通车业务资格，公司股票也被实施其他风险警示（ST处理）。2017年1月3日收盘后，ST慧球通过信息披露业务系统，向本所提交了《第八届董事会第三十九次会议决议公告》和《关于召开2017年第一次临时股东大会的通知》，拟召开股东大会审议共计1001项议案。经审核，公司提交的公告内容严重违反信息披露的规则要求，本所公司监管部门当日即向公司发出监管工作函，督促公司董事勤勉履职，对不符合相关规定的议案进行调整修改。公司在收到本所监管工作函后，并未按照监管要求修改。2017年1月5日，本所发现上述未经披露的公告及监管工作函在网络媒体上全文泄露，造成恶劣影响。1月5日晚间，本所向市场通报了对ST慧球相关公告的信息披露监管情况。1月6日，本所对公司股票实施了停牌处理。
上交所表示，针对上述情况，当日就对ST慧球发出了《监管工作函》，认为相关公告存在诸多问题，要求上市公司董事会认真审议拟提交股东大会审议的各项议案，对不符合相关规定的议案进行修改调整，并启动纪律处分程序，同时提醒投资者ST慧球信息披露和公司治理的混乱状态并未改善，投资者需要高度关注公司风险。
早在8月8日，因慧球科技信息披露违规，上证所已暂停其信息披露直通车业务，对公司公告实施事前审核。与此同时，上证所对慧球科技先后发送了8份监管工作函和问询函，提出明确的信息披露监管要求，并督促公司和董事长及其他董事会成员尽快落实；先后4次向市场通报公司信息披露存在的问题及监管动态，同时督促公司整改。
到1月5日，上述未经披露的公告及监管工作函却被全文泄露。
另外10家公司均被出具监管工作函。至于原因，包括要求公司核实并披露有关投诉事项，要求财务顾问及会计师发表意见；要求公司加强停复牌管理并及时履行信息披露义务；对股东增减持公司股份事项提出监管要求；要求公司核实并披露股权收购相关事项；要求公司及时披露行政处罚相关事项；要求公司核实并披露承诺变更相关事项。
宝德股份10月10日公告称，公司注意到抚顺特钢于2016年9月30日发布的《抚顺特钢关于回复上海证券交易所监管工作函的公告》显示，东北特钢集团收到大连市中院送达的通知，债权人已于9月26日正式向中院申请对东北特钢集团及下属子公司大连特钢等进行破产重整。
宝德股份10月10日公告称，公司注意到抚顺特钢于2016年9月30日发布的《抚顺特钢关于回复上海证券交易所监管工作函的公告》显示，东北特钢集团收到大连市中院送达的通知，债权人已于9月26日正式向中院申请对东北特钢集团及下属子公司大连特钢等进行破产重整。
对慧球科技股票实施停牌后，上交所监管部门已于当日向该公司发出监管工作函，督促其召开董事会会议，尽快落实监管要求，切实整改信息披露中存在的问题，上交所公司监管部门将视其整改落实情况决定公司股票的复牌事宜，同时再次督促公司董事会和相关人员本着对上市公司和全体股东负责的态度，履行最基本的职责，尽快落实整改要求，建立有效的信息披露管理制度；督促公司董事会和相关人员以投资者利益为重，尽早恢复正常的信息披露秩序，按照要求履行包括核实公司实际控制人在内的系列信息披露义务，落实上交所公司监管部门的多项工作要求，实现股票早日复牌，保障公司股东正常的知情权和交易权。上交所公司监管部门强调，如果公司长期不能落实整改要求，将研究对公司股票实施其他风险警示，即予以“ST”处理的必要性。
此后，在上证所已多次明确告知公司需履行权益变动披露义务的背景下，慧球科技却宣称，董事会未审议通过同意举牌方瑞莱嘉誉发布权益变动报告书的议案。公司此举随即招致交易所的监管升级。上证所发出监管工作函，多管齐下对慧球科技进行“组合拳”监管，并暂停公司的信息披露直通车资格。
此后，在上证所已多次明确告知公司需履行权益变动披露义务的背景下，慧球科技却宣称，董事会未审议通过同意举牌方瑞莱嘉誉发布权益变动报告书的议案。公司此举随即招致交易所的监管升级。上证所发出监管工作函，多管齐下对慧球科技进行“组合拳”监管，并暂停公司的信息披露直通车资格。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，对于公司的以上行为，上交所再次发出监管工作函问询，要求对前述议案投否决票的公司董事说明：
《每日经济新闻》记者注意到，钟安升从2016年2月1日开始在二级市场买入山水文化股票，截至2月16日钟安升持有山水文化992.07万股，占山水文化总股本的4.90%，濒临举牌线。2月17日，钟安升的持股比例达到山水文化总股本的5.45%。但公司没有按规定披露钟安升举牌，2月20日公司收到了上交所关于股价异动的监管工作函。随后，钟安升等5人的一致行动人的关系被曝光。
此前，山水文化在1月29日后突然出现股价狂飙，短短9个交易日内涨幅达到116.2%。山水文化暴涨时，钟安升等资金抢筹，截至2月18日，钟安升等6人合计持股比例已达22.34%。2月20日，上证所向山水文化发去《股价异动有关事项的监管工作函》，此后钟安升与山水文化股东郑俊杰、连妙纯、连妙琳、侯武宏、钟梓涛等人的开户交易情况被曝存在关联，疑似一致行动人。上交所2月24日又就公司股东疑似一致行动关系向山水文化发去问询函，要求其核实。从公司披露的被调查股东回复情况看，钟安升、郑俊杰、连妙琳、连妙纯及侯武宏5人构成一致行动人关系，而截至3月4日被调查股东的自查结果，钟安升等5人与股东钟梓涛不存在构成一致行动的情形、不存在名下股票账户存在同一控制的情况。目前，钟安升等5人已与钟梓涛取得联系，正在等待其自查结果。
2月26日，《每日经济新闻》记者从上证所方面获悉，本周（2月22日-26日），上证所公司监管部门共发送日常监管类函件14份，其中监管问询函3份，监管工作函7份，重大资产重组预案审核意见函3份，定期报告事后审核意见函1份。
公告显示，山水文化收到上证所《关于对山西广和山水文化传播股份有限公司股价异动有关事项的监管工作函》的监管函。监管函内文称，山水文化自1月29日开市至2月17日收市，股票价格大幅上涨，由10.50元涨至22.22元，涨幅达111.62%。2月18日，公司公告称因公司正就股票交易异常波动情况进行内部核查，申请股票于2月18日起停牌。上证所从3个方面要求山水文化自查并向相关股东及实际控制人核实。
ST景谷称，大股东广东宏巨与丰同投资签署的股权转让无效。具体来看，双方于1月21日签署协议，丰同投资拟以协议受让的形式受让广东宏巨持有的公司合计3570.27万股股份，占公司总股本的27.51%。此后，公司接到广东宏巨通知，后者于1月26日收到上交所监管工作函，认定前述转让不合规定。
23日，ST景谷将此转让协议公布，26日收到上证所发来的《关于云南景谷林业股份有限公司有关股东股份协议转让事项的监管工作函》。上证所指出，对于投资者收购上市公司股份成为第一大股东但持股比例低于30%的，也应当遵守“在上市公司收购中，收购人持有的被收购上市公司的股票，在收购行为完成后的12个月内不得转让”的规定。
上证所官网发布的数据显示，自1月4日以来，上证所连续向*ST企业下发监管工作函，要求相关公司及时披露业绩预告并充分揭示风险。包括*ST秦岭、*ST中昌、*ST银鸽和*ST明科等21家公司。
上证所官网发布的数据显示，自1月4日以来，上证所连续向*ST企业下发监管工作函，要求相关公司及时披露业绩预告并充分揭示风险。包括*ST秦岭、*ST中昌、*ST银鸽和*ST明科等21家公司。
关于此次捐赠涉及的部分资产用来弥补原大股东挪用公司的股改资金造成的损失问题，上证所在此前监管工作函中明确表示，这不符合股改承诺中明确的现金方式要求;*ST博元也在对上证所的回复中确认称，此次捐赠资产与股改业绩承诺资金未履行到位事项没有直接关系，“股改业绩承诺资金应以现金方式补足”。根据《股票上市规则》的规定，*ST博元股票恢复上市，必须符合已全面纠正重大违法行为、已撤换与重大信息披露违法行为有关的责任人员、已对相关民事赔偿承担做出妥善安排、不存在规则规定的暂停上市或者终止上市情形等实质要件。后续公司如果拟申请恢复上市，应当具备前述条件。
12月29日，*ST新梅（600732，SH）就此前上证所发出的《监管工作函》公告了回复情况。
《每日经济新闻》记者注意到，虽然*ST博元竭力表示“拟将股东郑伟斌无偿捐赠的福建旷宇42.04%股权对应评估值3.8亿元，用于弥补公司原大股东挪用公司的股改资金造成的损失”合规。不过，公司还是于12月17日收到了上证所的监管工作函。上证所认为，公司赠予协议中所作的资产弥补方式，不符合前期股改承诺明确的现金方式。同时，综合考虑现金资产的高流动性及公司本次受赠资产的高溢价率，相关资产弥补安排也不足以补偿公司此前损失。据此，上证所要求公司调整并补充披露获赠资产事项的具体安排，并充分揭示相关风险。
一封来自交易所的监管工作函，可能助推了作为央企改革试点的国药集团的资本整合。昨日，国药集团旗下两家上市公司国药一致和现代制药双双停牌，称国药集团正在筹划涉及公司经营业务的重大事项，且可能涉及对现代制药的重大资产重组。现代制药同时还披露了对上交所监管工作函的回复，涉及国药集团此前作出的解决同业竞争的承诺履行问题。
两家药企的同步停牌，除了国药集团自身的重组整合意图外，或许还受到现代制药收到的一封来自上交所的监管工作函的触动。
该监管工作函中，提及了现代制药及其控股股东、间接控股股东需履行的相关承诺，并对前述承诺的履行情况提出问询，其中第三项，为国药集团承诺解决同业竞争问题，该承诺已于今年9月到期。
其二，2015年4月5日至12日，ST宏盛实际控制人郭根明和国信证券ST宏盛项目负责人赴尼日利亚进行现场考察，但公司未及时对该事项进行披露，直至5月26日在对上海证券交易所的监管工作函进行回复（公告编号：临2015-030）时才进行了披露。陕西证监局认为，上述事项对于ST宏盛非公开发行项目的进展具有重要影响，而ST宏盛对此没有或未及时进行披露，违反了《上市公司信息披露管理办法》（证监会令[2007]第40号）第三十二条的规定。
以上证所为例，9月份累计发出51份监管工作函，其中约有40份内容涉及了上市公司停复牌管理的问题，涉及公司包括安彩高科（600207，SH）、海南椰岛（600238，SH）、中毅达（600610，SH）和长园集团（600525，SH）等近40家上市公司。其中，上证所在9月28日发出“要求公司加强停复牌管理并及时履行信息披露义务”后，紧接着在9月30日，又向通葡股份（600365，SH）发出了“要求公司审慎决策继续延期复牌事项”的监管意见函。
以上证所为例，9月份累计发出51份监管工作函，其中约有40份内容涉及了上市公司停复牌管理的问题，涉及公司包括安彩高科（600207，SH）、海南椰岛（600238，SH）、中毅达（600610，SH）和长园集团（600525，SH）等近40家上市公司。其中，上证所在9月28日发出“要求公司加强停复牌管理并及时履行信息披露义务”后，紧接着在9月30日，又向通葡股份（600365，SH）发出了“要求公司审慎决策继续延期复牌事项”的监管意见函。
近日，上证所接连对多家上市公司发布了涉及停复牌问题的监管工作函，引起了业内关注。据上证所官方网站显示，自9月以来，包括洲际油气（600759，收盘价7.85元）、林海股份（600099，收盘价13.37元）和*ST海润（600401，收盘价2.27元）等逾10家上市公司，都收到了内容为“要求公司加强停复牌管理”的监管工作函。而科达洁能（600499，收盘价29.64元）收到的监管工作函中，上证所更明确指出“要求公司加强停复牌管理并及时披露重大资产重组预案”。这些信息都直观显示出监管机构在市场逐渐恢复正常之后，对于上市公司停复牌管理的关注。
近日，上证所接连对多家上市公司发布了涉及停复牌问题的监管工作函，引起了业内关注。据上证所官方网站显示，自9月以来，包括洲际油气（600759，收盘价7.85元）、林海股份（600099，收盘价13.37元）和*ST海润（600401，收盘价2.27元）等逾10家上市公司，都收到了内容为“要求公司加强停复牌管理”的监管工作函。而科达洁能（600499，收盘价29.64元）收到的监管工作函中，上证所更明确指出“要求公司加强停复牌管理并及时披露重大资产重组预案”。这些信息都直观显示出监管机构在市场逐渐恢复正常之后，对于上市公司停复牌管理的关注。
在匹凸匹收到报告书却未披露的情况下，上证所于9月25日向公司发来监管工作函。其中披露，上证所当日接到投资者热线电话，反映其已举牌匹凸匹并向公司去函要求履行信息披露义务，但公司未配合投资者及时公告。上证所指出，如上述举牌信息未能在9月28日开盘前公开披露，公司应于9月28日早间申请紧急停牌。
在匹凸匹收到报告书却未披露的情况下，上证所于9月25日向公司发来监管工作函。其中披露，上证所当日接到投资者热线电话，反映其已举牌匹凸匹并向公司去函要求履行信息披露义务，但公司未配合投资者及时公告。上证所指出，如上述举牌信息未能在9月28日开盘前公开披露，公司应于9月28日早间申请紧急停牌。
为此，近日鹏博士决定拟牵头设立50亿元宽带接入及应用发展基金（以下简称宽带基金）。其中，上市公司拟出资1000万元，上市公司管理层及骨干员工共同出资1.9亿元，实际出资2亿元，融资48亿元，上市公司拟为筹资提供最高不超过20亿元的担保。对此，上海证券交易所发来监管工作函，并就是否造成同业竞争、会否损害上市公司利益等5点问题希望得到公司回复。
但这个被称为“非常必要”的基金项目，却招来了上海证券交易所的监管工作函。上证所对项目提出要求，请公司说明并补充披露五点说明事项。
上证所要求公司披露宽带基金主要持有人结构、拟融资资金的来源及其方式，还要求披露其管理模式。监管工作函中称，上市公司出资1000万元，占宽带基金实际出资额的比例仅为5%，但拟为其筹资提供最高不超过20亿元的担保，希望公司说明在宽带基金中享受的利益与其承担的风险是否对等问题。
监管函还称，管理层和骨干员工在宽带基金的出资占实际出资额的比例为95%。如何保障公司管理层和骨干员工不会利用上市公司有关资源，向宽带基金输送利益也被提及。此外，监管工作函还对公司拟为其筹资提供最高不超过20亿元的担保提出疑问。
8月21日，鹏博士也在公告中表示，将在25日前逐一回复上述监管工作函的相关问题。记者就此致电鹏博士董秘任春晓，但她并不愿意透露更多，只表示一切以公司公告为准。
同年5月20日，营口港宣称有重大事项需核查，股票停牌。22日，营口港才道出停牌原委。原来，公司在5月20日收到上证所《监管工作函》，上证所要求公司就港务集团减持公司股票事项进行核查，并如实披露港务集团减持行为是否与公司前期信息披露内容相违背、是否后续减持计划等事项。
此后，港务集团于2014年5月13日、14日通过上证所集中竞价交易系统合计卖出1998.71万股，占比0.93%。这距离港务集团“5000万股”的减持上限似乎还有一定的差距。不过，随着《监管工作函》的到来，港务集团悄然制定的减持计划也就此宣告终结。
昨日（7月2日），*ST新亿公告称，公司收到交易所监管工作函，要求公司充分披露重大资产重组进展，尽快完成重大资产重组预案并复牌。同时，监管层对*ST新亿涉及的上海优道投资融资案、贵州煤矿投资亏损等财务问题亦颇为关注。
昨日，*ST新亿公告称，公司接到《关于新疆亿路万源实业投资控股股份有限公司重大资产重组等事项的监管工作函》（以下简称《监管工作函》），要求公司严格按照交易所《上市公司重大资产重组信息披露及停复牌业务指引》的要求，充分披露重大资产重组进展，尽快完成重大资产重组预案并复牌。
*ST新亿回应《监管工作函》称，公司将要求管理团队等积极组织并推进相关中介机构对标的资产的尽职调查等各项工作，争取早日确定重大资产重组事项并复牌。同时，*ST新亿及其实际控制人还否认了筹划涉及公司的重整、破产清算、债务重组的重大事项的可能。
*ST新亿实际控制人黄伟在回应《监管工作函》时表示，“因上市公司债务，尤其是或有负债金额巨大，作为大股东，我也在积极了解情况，多方咨询专业机构、专家等意见，以寻求合理的解决办法，保证上市公司健康、可持续发展。”
事实上，*ST新亿停牌重组的时间并不长，但监管层却对其重组进度发函督促。而在关注重组的同时，交易所还对*ST新亿目前面临的债务泥潭颇为关注。与《监管工作函》同时到来的还包括《关于对新疆亿路万源实业投资控股股份有限公司2014年年报的事后审核意见函》（以下简称《审核意见函》）。
鉴于上述事项对多伦股份股票交易可能产生的较大影响，上交所对多伦股份股票实施了早间紧急停牌。同时，上交所还向多伦股份发出监管工作函，要求尽快核实并披露相关事项。
值得注意的是，营口港之所以披露股东减持公告，源于上市公司于2014年5月20日收到上证所 《监管工作函》，函中要求公司就港务集团减持公司股票事项进行核查。
博元投资（600656，前收盘价7.52元）今日（1月23日）公告称，1月21日，公司收到上证所公司管理部的《监管工作函》，该函就公司2014年度年审会计师事务所——中兴华会计师事务所（以下简称中兴华）因涉嫌违反证券法律法规被证监会立案调查一事，向公司发出问询。
在这样的背景下，11月27日，*ST锐电突然停牌。根据*ST锐电披露的信息，公司分别收到了来自上证所的《监管工作函》和以及北京证监局的《监管关注函》，就公司经营情况、财务信息以及暂停上市风险等方面信息进行了关注。
在这样的背景下，11月27日，*ST锐电突然停牌。根据*ST锐电披露的信息，公司分别收到了来自上证所的《监管工作函》和以及北京证监局的《监管关注函》，就公司经营情况、财务信息以及暂停上市风险等方面信息进行了关注。
记者注意到，东方银星收到上证所关于加强信息披露管理和规范运作事项的监管工作函，根据要求。双方作出如下说明。
上证所的监管工作函对东方银星以仍需与中信证券就相关资料沟通为由，未披露其自行召集股东大会通知及相关信息表示了意见，认为中信证券的要求符合相关法律法规，东方银星应当为符合条件的股东依法行使股东权利提供保障， 配合办理相关股东行使股东权利的披露事宜，与中信证券、豫商集团就其拟自行召集股东大会事宜建立顺畅联系机制，及时反馈、沟通相关问题，不得无正当理由拖延、阻碍相关股东依法行使股东权利。
在近期的股东大会投票结束后，西藏药业 （600211，前收盘价34.35元）大股东华西药业如愿增补了两名独立董事。然而，昨日上证所官方微博发布的一则监管工作函再次引起了记者注意。
据监管工作函披露，10月10日，上证所收到西藏药业董事陈达彬等关于 《西藏药业六名董事关于董事会会议相关事宜的报告》（以下简称《报告》），上证所要求公司就《报告》中的相关事项尽快予以确认并公开披露。
昨日（9月17日），西藏药业（600211，SH）连发三份公告，公司今天再发一则公告，这则公告来自交易所下发的《关于西藏诺迪康药业股份有限公司加强信息披露管理和规范运作的监管工作函》。
西藏药业公告显示，针对公司股东华西药业提请召开临时股东大会增选董事事项受到市场持续关注，上证所下发了《关于西藏诺迪康药业股份有限公司加强信息披露管理和规范运作的监管工作函》要求：首先，公司和公司董事会应当维护全体股东利益，保证公司的正常生产经营和内部治理规范运作。
3月5日，上市公司收到上交所《监管工作函》。公司强调其变更为文化主业合理，且表态将继续与印象刘三姐等文化资产谋求重组。
今年5月，山水文化再度收到上交所《监管工作函》，上交所要求公司就黄国忠和丁磊签署战略合作协议的相关事项进行核实，监管层关注的点明确包括：黄国忠与丁磊是否形成一致行动关系、丁磊已拥有的与山水文化主营业务相关资产或业务机会在战略合作协议签署后两年内注入山水文化是否具备可操作性的保障措施等。
今日上午，上海证券交易所关注到《山水文化假面股东》等媒体报道，已于开盘前对山水文化(600234)股票予以了停牌处理，同时向公司及相关当事人发出监管工作函，要求就媒体质疑事项进行说明并公告。
需要特别指出的是，营口港之所以披露股东减持公告，正是因为公司于5月20日收到上海证券交易所 《关于营口港务集团有限公司减持营口港务股份有限公司股份的监管工作函》，函中要求公司就营口港务集团减持公司股票事项进行核查，并如实披露营口港务集团减持行为是否与公司前期信息披露内容相违背、是否需要获得相关部门审批同意、后续减持计划等事项。而如果上证所按照昨日披露的 《意见稿》，控股股东预计未来大额减持，就需要提前进行披露，就不会出现减持以后才进行披露的“先斩后奏”情况。
6月18日，上证所公司监管部门又向上市公司、举牌方和兴盛集团发出监管工作函，要求各方按照《上市公司股票交易异常波动公告》格式指引的要求核实相关事项，尽快履行信息披露义务。
随后，天目药业22日晚公告称，5月16日、5月21日，公司收到上证所发来的监管工作函，要求就此前发布的两份股东大会临时增加提案请相关公司核实并补充说明有关情况。
5月20日，营口港宣称有重大事项需核查，股票停牌。22日，营口港才道出停牌原委。原来，公司在5月20日收到上证所监管工作函，上证所要求公司就港务集团减持公司股票事项进行核查，并如实披露港务集团减持行为是否与公司前期信息披露内容相违背、是否需要获得相关部门审批同意、后续减持计划等事项。
天目药业今日发布公告称，5月16日和21日，公司收到上交所发来的监管工作函等，就公司发布的《关于2013年度股东大会增加临时提案的公告》中的两份临时提案请公司核实并补充说明有关情况。
营口港（600317，前收盘价6.40元）于4月25日抛出的一份10转20股派2元分红预案，引发公司股价持续暴涨。面对股价的连续攀升，公司大股东港务集团似乎也按捺不住内心对高收益的渴望。5月8日，港务集团内部通过两项决议，公司决定在近期减持营口港不超过5000万股，以及三年内再减持不超过6亿股。此后，公司践行了第一项决议，在两个交易日卖出1998.71万股。不过，随着营口港5月20日收到上证所《监管工作函》，港务集团的减持计划也宣告无疾而终。
上证所一纸 《监管工作函》，使营口港大股东港务集团制定的减持计划得以曝光。
营口港今日公告称，公司于5月20日收到上证所《监管工作函》，函中要求公司就港务集团减持公司股票事项进行核查，并如实披露港务集团减持行为是否与公司前期信息披露内容相违背、是否需要获得相关部门审批同意、后续减持计划等事项。
不过，随着《监管工作函》的到来，港务集团悄然制定的减持计划也就此宣告终结。
事实上，在上海家化发布人事变动公告后，其也收到了来自上交所下发的《监管工作函》，要求上海家化核实董事王茁的反对理由，并进行对外披露；同时，要求公司核实并披露相关董事会会议程序是否符合有关规定。
5月15日，公司称，于5月14日收到上交所上市公司监管一部的《监管工作函》，该部在事后审核中发现，在王茁针对两项议案投出反对票后，公司并没有按规定披露董事反对的理由。
《监管工作函》还要求公司核实董事王茁的反对理由，并进行对外披露；同时，要求公司核实并披露相关董事会会议程序是否符合有关规定。
到了今年2月26日，*ST天龙发布复牌公告称，由于在1月20日发布了《诉讼进展公告》之后，重组相关方信心受到严重影响，重大资产重组事项被迫终止。在今日*ST天龙给上交所监管工作函的回复中，*ST天龙已经承诺自复牌之后6个月不筹划重大资产重组事项。
5月15日，中国证券监督管理委员会山西监管局约谈中铁华夏和绵阳耀达，5月16日和5月17日，山西证监局和上海证券交易所分别给公司下达了《关于要求太原天龙集团股份有限公司关注中铁华夏担保有限公司股东资格的监管函》和《关于太原天龙集团股份有限公司的监管工作函》，要求本公司对2000万股流通股在4月16日被司法划转至中铁华夏名下用于抵偿绵阳耀达对中铁华夏上述借款所形成的债务进行核实，并根据核实情况判断中铁华夏是否已经具有股东资格、是否可以享有向公司派驻董事等股东权益。
从幸运到不幸，似乎有些遥远，但在A股市场上，这样的逆转却仅需要一份简短的公告。头顶山西天然气借壳的光环，ST宏盛（600817，前收盘价16.01元）曾遭遇资金的爆炒，甚至引来了不少机构豪迈押宝。然而在停牌多日之后，ST宏盛今日却宣布终止重大资产重组，并表示收到了上交所下发的《监管工作函》。
面对重组终止的消息，相信绝大多数的ST宏盛的股东都会担忧复牌之后的走势，而急于押宝的机构恐怕难逃集体“踩雷”的命运。不过，由于收到上交所的《监管工作函》，ST宏盛还将继续停牌。
ST宏盛公告称，公司于5月21日收到上海证券交易所《关于西安宏盛科技发展股份有限公司的监管工作函》，公司董事会将根据监管要求对相关事项做出说明，公司股票继续停牌，在向上交所提交相关说明后复牌交易。
亚星化学（600319，收盘价6.65元）26日公告，11月24日收到上交所下发的监管工作函，就公司控股股东亚星集团非经营性占用公司资金合计9900万元的问题提出了整改要求，要求公司最迟于2011年11月30日前完成清欠工作。若到期未完成清欠，将根据 《上海证券交易所上市规则》第13.3.1条相关规定，对公司股票交易实施“其他特别处理”。
