华西证券股权纠纷
西昌电力诉讼的焦点，是围绕5000万股华西证券股权纠纷。
这桩股权纠纷最早可以追溯到17年前。张良宾原为西昌电力的实控人。
本次股权冻结是否与上述诉讼案有关？记者今日（8月20日）联系到正泰集团方面了解情况。对此，正泰集团独家回复《每日经济新闻》记者称，该股权纠纷系林黎明先生个人投资行为导致，非职务行为。同时公司也表示，该股权冻结系法院保全措施，属于控制行为，非执行处置行为。
“陈建去年就离职了，陈建、陈益鸣、白利强合计持有的4%股份是被魏文锋回购的。”一位接近杭州瑞欧的知情人士向记者透露，当年因为股权纠纷闹得沸沸扬扬，身为股东的魏文锋一直在从中调停，也得到了几位股东认可，接管了杭州瑞欧一年左右，在这期间魏文锋也一直推动股权纷争的解决，如今总算是有个圆满的结果。
虽然中超集团和深圳市鑫腾华资产管理有限公司（以下简称深圳鑫腾华）的股权纠纷已经有了结果，但是深圳鑫腾华手中20%的中超控股（002471，SZ）股份最终落入谁手却还是个未知数。
中超集团和深圳鑫腾华关于中超控股的股权纠纷早在7月18日就有了结果。
这一系列的诉讼，成为了华汇人寿年报“难产”的主因。2013年，由于股权纠纷，原保监会对华汇人寿出具了监管函。另外，涉及股权纠纷的案件尚未完结。
这一系列的诉讼，成为了华汇人寿年报“难产”的主因。2013年，由于股权纠纷，原保监会对华汇人寿出具了监管函。另外，涉及股权纠纷的案件尚未完结。
7月15日，中城建称，因控股股权纠纷，公司融资渠道受到限制，导致资金链十分紧张。另外公司目前正面临多起债务诉讼，部分银行账户及资产已被查封或保全。
7月19日早间，中超控股（002471，SZ）公告了公司股东中超集团、杨飞与深圳市鑫腾华资产管理有限公司（以下简称深圳鑫腾华）股权纠纷一案的仲裁结果，深圳鑫腾华不仅须将已到手的2.536亿股股份交付给中超集团、杨飞回赎，还要向后两者支付违约金2亿元。
在这起股权纠纷案中，中超集团为上市公司控股股东，杨飞为实际控制人，深圳鑫腾华则为上市公司原控股股东。
《每日经济新闻》记者注意到，上海仲裁委员会称，本裁决为终局裁决。而中超控股表示，上述仲裁事项为公司股东中超集团、杨飞与深圳鑫腾华的股权纠纷，对公司本期利润或期后利润没有影响。
7月16日，中国城市建设控股集团公告称，因控股股权纠纷，公司融资渠道受到限制，导致资金链十分紧张。另外公司目前正面临多起债务诉讼，部分银行账户及资产已被查封或保全。截至7月15日日终，公司未能按照约定筹措足额付息资金，“15中城建MTN001”未能按期足额付息，已构成实质性违约。
据悉，中城集团多只“中城建”债券违约。7月8日，中城集团在中国货币网公告称，公司因控股股权纠纷，公司融资渠道受到限制，导致资金链十分紧张。同时公司目前正面临多起债务诉讼，部分银行账户及资产已被查封或保全。应于2019年7月15日付息的“15中城建MTN001”存在不确定性。为最大程度保护债券持有人的利益,本公司目前正在积极通过多种渠道筹集偿债资金。
关于本期债券未按期足额付息的原因，中城建表示，因控股股权纠纷，公司融资渠道受到限制，导致资金链十分紧张。另外公司目前正面临多起债务诉讼，部分银行账户及资产已被查封或保全。截至2019年7月15日日终，公司未能按照约定筹措足额付息资金，“15中城建MTN001”未能按期足额付息，已构成实质性违约。
中国城市建设控股集团公告称，因控股股权纠纷，公司融资渠道受到限制，导致资金链十分紧张。另外公司目前正面临多起债务诉讼，部分银行账户及资产已被查封或保全。截至2019年7月15日日终，公司未能按照约定筹措足额付息资金，“15中城建MTN001”未能按期足额付息，已构成实质性违约。该事件严重损害了债券持有人利益，在公开市场造成了不良影响，在此，公司郑重向“15中城建MTN001”持有人致歉。
据悉，中城集团多支“中城建”债券违约。7月8日，中城集团在中国货币网公告称，公司因控股股权纠纷，公司融资渠道受到限制，导致资金链十分紧张。同时公司目前正面临多起债务诉讼，部分银行账户及资产已被查封或保全。应于 2019 年 7 月 15 日付息的“15 中城建 MTN001”存在不确定性。为最大程度保护债券持有人的利益, 本公司目前正在积极通过多种渠道筹集偿债资金。
这一系列的诉讼，成为了华汇人寿年报“难产”的主因。2013年，由于股权纠纷，原保监会对华汇人寿出具了监管函。另外，涉及股权纠纷的案件尚未完结。因此，华汇人寿的年报开启了难产模式。
源于17年前的股权纠纷
这场股权纠纷可以追溯到17年前。张良宾利用自己所控制的公司，于1997年成为西昌电力第一大股东，成为上市公司实控人。
王维维律师曾是国内知名法治报道记者，目前从事公司合规法律业务，以及重大股权纠纷、合同纠纷等民商事诉讼业务，也是多家媒体特约评论员。
主板发审委会议当时提出询问的主要问题有三个：首先是关联交易方面，发审委要求清溢光电代表进一步说明关联方为清溢光电代收代付货款以及实控人通过清溢光电为关联方代付部分款项的原因及必要性，及在代收代付过程中是否存在清溢光电资金被关联方占用情形，清溢光电相关内控是否完善、执行是否有效；其次，发审委要求清溢光电代表进一步说明销售费用率、管理费用率远低于可比公司路维光电的具体原因和合理性，是否存在关联方或潜在关联方代公司承担成本或代垫费用的情况；最后则是股权变更方面，发审委要求清溢光电代表进一步说明当时国有股东清华液晶技术工程中心将清溢光电前身的股权转让给清溢光电实控人家族控制的香港苏锡企业履行的相关国资监督管理审批程序，是否合法有效，是否存在股权纠纷，是否存在国有资产流失的情形。
最后则是股权变更方面，发审委要求清溢光电代表进一步说明当时国有股东清华液晶技术工程中心将清溢光电前身的股权转让给清溢光电实控人家族控制的香港苏锡企业履行的相关国资监督管理审批程序，是否合法有效，是否存在股权纠纷，是否存在国有资产流失的情形。
除了股权纠纷与资金紧张之外，FF还经历着人才流失的困扰，其中包括一些至关重要的员工。例如，前通用汽车资深员工席尔瓦·希蒂（Silva Hiti）曾参与了FF首款电动汽车EV1的生产。但领英数据显示，同为EV1团队成员的Young Doo和Steven Schulz也加入FF的竞争对手Rivian。而这一切都让外界对FF的前景感到悲观。
在经历了股权纠纷、商标之争、停产风波后，加多宝再次推出新金罐产品，瞄准春节市场，欲东山再起。加多宝总裁李春林表示自2018年3月上任以来开源节流，并于春节到来之际推出新金罐凉茶，以谋求更高的利润。业内人士认为，加多宝经过内部调整，再次推出新产品，目的是谋求稳定的资金和提振市场信心。不过，加多宝需彻底解决与中粮包装和奥瑞金的纠纷，才可轻装上阵。（北京商报）
银隆新能源于次日也发表了一篇名为《关于对董明珠等股东不实报道及追诉大股东案件进度的说明》（以下简称《说明》），对“董明珠等1436万财产遭法院保全，银隆集团方称涉股权纠纷”中的报道进行了否认。
近日，个别媒体发布标题为《董明珠等1436万财产遭法院保全银隆集团方称涉股权纠纷》的不实报道，该媒体已于2019年1月9日发布标题为《格力：董明珠名下财产未受到任何查封或冻结》的报道澄清事实。同时，公司对相关情况进行核实，说明如下：
1月2日，北京市西城区人民法院发布了一份《珠海市银隆投资控股集团有限公司与董明珠等申请诉前财产保全民事裁定书》。该裁定书显示，珠海市银隆投资控股集团有限责任公司（以下简称银隆控股）向法院请求对董明珠、拓金资本名下1436.2329万元财产采取保全措施，并已获得法院的批准。1月6日，银隆控股方面的律师在接受《新京报》采访时对此表示，是涉及股权纠纷，具体案件情况不便透露。
对于这个财产保全涉及的诉讼内容，2019年1月7日，《每日经济新闻》记者尝试从银隆新能源相关负责人处咨询，不过银隆新能源人士表示，对上述诉前财产保全涉及的案件的确不清楚。而银隆控股方面的律师1月6日接受《新京报》采访时则表示：“股权纠纷，具体案件情况不方便透露。”
对于这个财产保全涉及的诉讼内容，1月7日上午，《每日经济新闻》记者也尝试从银隆新能源相关负责人处咨询，不过银隆新能源上述人士表示，对上述诉前财产保全涉及的案件的确不清楚。而银隆控股方面的律师1月6日接受《新京报》采访时则表示：“股权纠纷，具体案件情况不方便透露。”
珠海银隆集团为银隆新能源的大股东，董明珠为小股东。对于此次申请财产保全涉案情况，珠海银隆集团方面律师1月5日告诉记者，“股权纠纷，具体案件情况不方便透露”。记者暂未获悉该案的具体情况，记者亦暂未联系到董明珠本人进行置评。（新京报）
11月1日，每日经济新闻曾报道江苏牧羊集团原股东许荣华在看守所内签署的一份股权转让协议，引发长达十年之久的股权纠纷。股权争夺背后，江苏高院原党组书记、院长许前飞、扬州市邗江区检察院原检察长王亚民也被牵扯其中。十年的诉讼直接导致江苏牧羊集团的上市计划耽搁至今。许荣华称，双方都是输家。
12月6日，被称为“牧羊股权纠纷案”系列案之一的“许荣华与陈家荣、第三人范天铭股权转让纠纷案”（以下简称许荣华案）在江苏高院二审开庭。庭审时，上诉人范天铭一方申请江苏高院集体回避，称江苏高院原院长许前飞因干预案件已被降职处分。江苏高院休庭20分钟后，驳回牧羊集团的申请继续开庭。
要了解这起持续了十年的股权纠纷案，首先要从江苏牧羊集团的改制说起。
粉冶中心此前长期陷入股权纠纷。2011年10月，博云新材公告称，公司实际控制人中南大学对粉冶中心启动的股权结构多元化改制工作已完成。粉冶中心由此引入宁波金仑、温州环亚、宁波金润、株洲兆富等8家非国有股东。2017年2月，粉冶中心称，在公司增资扩股的过程中，存在违反法律法规规定、造成国有资产重大流失的情形。鉴于此，粉冶中心以宁波金仑、宁波金润、温州环亚作为被申请人，提起仲裁请求，请求裁决各方于2011年签订的“增资协议书”无效，请求裁决粉冶中心恢复至2011年10月20日增资扩股工商变更之前的股权结构。
对于博云新材而言，粉冶中心股权纠纷的完结，意味着公司实控人变更为湖南省国资委的事项已扫清了主要障碍。
11月29日晚间，红宇新材（300345,SZ）公告，因与此前拟收购标的的股东产生股权纠纷，公司已于2018年11月27日，向湖南省宁乡市人民法院（以下简称法院）递交了《民事起诉状》。
《每日经济新闻》记者注意到，博云新材的控股股东——中南大学粉末冶金工程研究中心有限公司（以下简称粉冶中心），此前经历了长期的股权纠纷。历经多份裁决，粉冶中心有望回归到由中南大学资产公司单独持股的状态。但从工商资料来看，裁决结果尚未得到完全执行。这对于兴湘投控的增资入主是否会有影响？
大股东陷股权纠纷
粉冶中心此前曾遭遇股权纠纷。2011年10月，博云新材公告称，公司实际控制人中南大学对粉冶中心启动的股权结构多元化改制工作已完成。通过此举，粉冶中心引入宁波金仑、温州环亚、宁波金润、株洲兆富等8家非国有股东。增资后，8家新增股东合计持有粉冶中心60%股权，中南大学资产公司持股40%。
《每日经济新闻》记者注意到，博云新材的控股股东——中南大学粉末冶金工程研究中心有限公司（以下简称粉冶中心），此前经历了长期的股权纠纷。历经多份裁决，粉冶中心有望回归到由中南大学资产公司单独持股的状态。但从工商资料来看，裁决结果尚未得到完全执行。这对于兴湘投控的增资入主是否会有影响？
大股东股权纠纷多日
《每日经济新闻》记者注意到，粉冶中心此前曾遭遇股权纠纷。
华塑控股（000509，SZ）控股股东西藏麦田创业投资有限公司（以下简称西藏麦田）及实控人李雪峰与湖北省资产管理有限公司（以下简称湖北资管）的股权纠纷，牵扯出双方过往的大笔融资往来。《每日经济新闻》记者调查发现，阜兴系在两家公司的合作中，或扮演着重要角色。
但五大股东却不能算是完全“一条心”。刘卫国认为，之所以出现后来股权纠纷的根本原因，在于五大股东的做事风格和管理观念存在差异，不完全是价值观相同的人在一起白手起家，因此管理层在生产经营过程中多有摩擦。
不久之前，泓德基金发布了最新的股权变更公告，由公司第一大股东、总经理王德晓实际控股的泓德基业，出资2860万成为公司第三大股东，而王德晓将直接和间接持有泓德基金近46%的股权，泓德基金的股权进一步集中化。这意味着历时两年的泓德股权纠纷正式落下帷幕，公司能否重新迎来快速发展，将是接下来的考验。
对于这一点，在今年8月10日证监会的反馈意见中，曾要求公司就这一情况补充披露，席文杰作为实控人的原因及合理性，并就股权结构说明其实际控制能力。另外，还要求披露席文杰与前妻杨小芹是否存在股权纠纷。
对于这一点，今年8月10日证监会的反馈意见中，曾要求公司就这一情况补充披露：席文杰作为实控人的原因及合理性，并就股权结构说明其实际控制能力。另外，还要求披露席文杰与前妻杨小芹是否存在股权纠纷。
对于市场的质疑，以及与中超集团之间的股权纠纷，记者曾致电深圳鑫腾华，对方则以不方便为由挂断电话。
对于市场的质疑，以及与中超集团之间的股权纠纷，《每日经济新闻》记者曾致电深圳鑫腾华，表示想就相关问题进行采访，但是对方则以不方便为由挂断了电话。
中超控股前后两任实控人的股权纠纷事件又有新动向。
针对这起股权纠纷，中超集团已向上海仲裁委员会申请仲裁，要求解除转让剩余9%股权的合同，并要求深圳鑫腾华支付此前交割的股权转让尾款等。
9月18日，《每日经济新闻》独家报道了丹化科技重大资产重组，其中重点涉及到资本运作后股权纠纷、矿权纠纷、标的资质、董秘和收购标的背景等。
昔日的合作伙伴，如今为何对簿公堂，是什么打翻了它们“友谊的小船”？是谁让维艾普走上了末路？又是谁该为这一并购残局“买单”？更让人深思的是，这场看似平常的股权纠纷，有着诸多不合常理之处，背后究竟有何隐情？其他有意从事资本并购（或被并购）的企业，从中又该吸取哪些经验教训？围绕本次并购“罗生门”，记者想要还原的不止事件本身，更欲揭示其根源、本质，令其他企业能从中引以为鉴。
增资引来股权纠纷
【由于双方矛盾升级，再升科技和维艾普这对昔日合作伙伴之间的增资扩股事宜戛然而止，进而引发股权纠纷对簿公堂。】
基于此，记者围绕本次股权纠纷采访了券商及律师等专业人士，试图从第三方视角进行客观判断、分析。
上述投行人士认为，该股权纠纷可看作是一个并购案的反面教材，对其他企业具有参考价值。目前上市公司与新三板公司股权交易日渐频繁，无论交易主体是哪一方，在处置公司股权时都应该聘请专业的中介机构作为顾问，设计交易条款，防范交易风险。
盛跃网络前身即盛大游戏，于2009年在美国纳斯达克上市，2015年底退市。经历三年的蛰伏及股权纠纷，其重新上市终于提上日程。世纪华通称，交易完成后，标的公司将成为上市公司全资子公司，将较大幅度提升上市公司的资产规模、营业收入和净利润水平；显著改善和优化上市公司游戏板块产业布局、完善产品线，提升上市公司游戏业务综合竞争实力和长期可持续经营能力；盛大游戏与上市公司的同业竞争情形将得到彻底消除 。
五是信息披露不完全、登记备案信息不及时不准确：厦门金智汇投资管理有限公司由于未向基金投资者披露基金所投项目存在股权纠纷等可能影响投资者合法权益的重大信息，被要求采取有效措施积极整改。而厦门甲单元投资、厦门红土投资由于登记备案信息不准确、更新不及时等违规行为被责令整改。
五是信息披露不完全、登记备案信息不及时不准确：厦门金智汇投资管理有限公司由于未向基金投资者披露基金所投项目存在股权纠纷等可能影响投资者合法权益的重大信息，被要求采取有效措施积极整改。而厦门甲单元投资、厦门红土投资由于登记备案信息不准确、更新不及时等违规行为被责令整改。
厦门金智汇投资管理有限公司由于未向基金投资者披露基金所投项目存在股权纠纷等可能影响投资者合法权益的重大信息，违反了《办法》的相关要求，被要求采取有效措施积极整改。
而上一次郁亮缺席万科业绩会，是2016年8月的万科年中业绩会。当时万科深陷股权纠纷，时任万科董事长的王石以及总裁郁亮二人均以处理股权纠纷为由缺席。
值得注意的是，河北银行第三大股东中城建投资控股有限公司的控股股东为中国城市建设控股集团有限公司（以下简称中城建）。而中城建是债券违约的老面孔，2014年以来，发生过多次债券违约。中城建曾经表示，因控股股权纠纷，公司融资渠道受到限制，导致资金链十分紧张，另外公司目前正面临多起债务诉讼，部分银行账户及资产已被查封或保全。
值得注意的是，河北银行第三大股东中城建投资控股有限公司的控股股东为中国城市建设控股集团有限公司（以下简称中城建）。而中城建是债券违约的老面孔，2014年以来，发生过多次债券违约。中城建曾经表示，因控股股权纠纷，公司融资渠道受到限制，导致资金链十分紧张，另外公司目前正面临多起债务诉讼，部分银行账户及资产已被查封或保全。
中城建称，公司在陆续收到法院通知后委托律师应诉。诉讼已经影响到企业的正常生产经营，并对公司设法解决债券问题产生负面影响。公司仍在积极想方设法进行解决。但因控股股权纠纷，公司融资渠道受到限制，影响企业经营。
然而，在随后的两年多时间里，上述股权转让协议所涉及股份一直未履行过户手续。感到焦虑的陈发树在2011年11月向云南省高院提起民事诉讼，开始其与红塔集团之间的股权纠纷。陈发树请求判令云南红塔全面履行股份转让协议，并要求其返还所获股息和转增股份及承担案件诉讼费用。
对于违约的原因，中城建表示，因控股股权纠纷，公司融资渠道受到限制，导致资金链十分紧张。另外公司目前正面临多起债务诉讼，部分银行账户及资产已被查封或保全。
股权纠纷致资金链紧张
对于违约的原因，中城建表示，因控股股权纠纷，公司融资渠道受到限制，导致资金链十分紧张。另外公司目前正面临多起债务诉讼，部分银行账户及资产已被查封或保全。同时，中城建表示，违约事件严重损害了债券持有人利益，在公开市场造成了不良影响，公司郑重向15中城建MTN001持有人道歉。
股权重大变更给中城建带来了股权纠纷。2018年2月，中城建曾发公告说明了股权纠纷过程。中城建原100%股东（现49%）为中城建国际科技发展（北京）有限公司（以下简称中城科技）。
对于违约原因，中城建公告称，“中国城市建设控股集团有限公司因控股股权纠纷,公司融资渠道受到限制,导致资金链十分紧张。另外，公司目前正面临多起债务诉讼,部分银行账户及资产已被查封或保全。”
到了一年后的2017年11月28日，12中城建MTN1无法按期足额兑付，导致第二次违约。公司公告称，公司因控股股权纠纷，公司融资渠道受到限制，导致资金链十分紧张，另外公司目前正面临多起债务诉讼，部分银行账户及资产已被查封或保全。
6月26日晚间，王子新材发布了《重大资产购买暨关联交易报告书（草案）（修订稿）》，对原报告书中作出13处补充、修正，其中补充了历史沿革中的代持问题，股权纠纷问题等，并重新统计、修改了前五大客户、供应商。同时，王子新材也对深交所问询及媒体报道作出回复，并称经核查，原交易报告书（草案）“应收关联方款项”中披露的部分数据存在统计遗漏。
6月26日晚间，王子新材发布了《重大资产购买暨关联交易报告书（草案）（修订稿）》，对原报告书中作出13处补充、修正，其中补充了历史沿革中的代持问题，股权纠纷问题等，并重新统计、修改了前五大客户、供应商。同时，王子新材也对深交所问询及媒体报道作出回复，并称经核查，原交易报告书（草案）“应收关联方款项”中披露的部分数据存在统计遗漏。
“公司存在比较多的代持历史，也说明公司在设立之时并不规范。解决得不好，后面容易带来‘后遗症’，出现股权纠纷等。”丁会仁介绍称，股权代持解除了，并不意味着后续问题就解决了，“有些股权纠纷，就是股权代持引发的。”
首先是蓝信科技招股说明书（申报稿）披露，赵建州作为蓝信科技第一大股东，自蓝信科技成立至今，一直是蓝信有限（蓝信科技前身）及蓝信科技的实际控制人。但在2013年12月以前，蓝信科技的股权曾存在若干次代持安排。同时，赵建州与相关股东于2013年10月就股权纠纷发生诉讼。上述事实的披露存在相互矛盾。
首先是蓝信科技招股说明书（申报稿）披露，赵建州作为蓝信科技第一大股东，自蓝信科技成立至今，一直是蓝信有限（蓝信科技前身）及蓝信科技的实际控制人。但在2013年12月以前，蓝信科技的股权曾存在若干次代持安排。同时，赵建州与相关股东于2013年10月就股权纠纷发生诉讼。上述事实的披露存在相互矛盾。
“公司存在比较多的代持历史，也说明公司在设立之时并不规范。解决得不好，后面容易带来‘后遗症’，出现股权纠纷等。”丁会仁介绍称，股权代持解除了，并不意味着后续问题就解决了，“有些股权纠纷，就是股权代持引发的。”
“文灿股份过会有其特殊性，但是并不代表‘三类股东’问题不再是IPO障碍”，上述业内人士说到。火山君了解到这一特殊性包括过硬的业绩以及“三类股东”全穿透。此外，董登新也表示，“三类股东”问题，还是要看有没有股权纠纷，是否股权清晰和有没有代持等违规现象。
管理部要求天晟新材说明：天晟环境其他股东未能按照协议出资的原因、是否存在股权纠纷；结合上市公司当时在天晟环境拥有董事会席位、实际控制情况，说明上市公司是否在报告期内持有100%股权；吴亚东是否与上市公司、控股股东、大股东以及一致行动人之间存在关联关系；上市公司转让天晟环境35%股权原因，是否存在通过出售资产调节利润的情形等。
就股权纠纷目前处理的进展以及公司治理整改进度，《证券日报》记者日前致电华汇人寿，但截至记者发稿未收到华汇人寿的回复。
华汇人寿股权纠纷由来已久。
就目前的控股股东或实际控制人而言，华汇人寿在4月27日发布的一季度偿付能力报告中提到，公司于2013年6月份，由于股权纠纷及其导致的公司治理问题，被中国保监会出具监管函。按照监管函要求，公司目前正在开展公司治理整改工作。因此，截止到报告日，对实际控制人事项尚无法报送，待公司治理整改工作完成后，公司将据实申报。
近年来，股权纠纷持续影响华汇人寿经营发展。
杨悦阳认为，A股市场有比较特殊的投资者结构，有大量没有专业投资经验的散户投资者。“在此基础上，券商肩负着把一个企业推向资本市场过程中，向大家介绍这个企业的责任。通过尽职调查告诉市场，这是做什么样业务的企业，他们的业务现在业绩如何，从历史角度来讲有没有重大的股权纠纷。从业务基础角度来讲，行业市场前景在哪里，市场容量有多大，有没有看得见的天花板。企业的技术在整个行业中处在什么样的位置，各种财务制度有没有建立内控，有效性是否得到完善等。”
杨悦阳认为，A股市场有比较特殊的投资者结构，有大量没有专业投资经验的散户投资者。“在此基础上，券商肩负着把一个企业推向资本市场过程中，向大家介绍这个企业的责任。通过尽职调查告诉市场，这是做什么样业务的企业，他们的业务现在业绩如何，从历史角度来讲有没有重大的股权纠纷。从业务基础角度来讲，行业市场前景在哪里，市场容量有多大，有没有看得见的天花板。企业的技术在整个行业中处在什么样的位置，各种财务制度有没有建立内控，有效性是否得到完善等。”
投资西安新鸿业的近7年间，西安新鸿业甚至还陷入过股权纠纷，万泽股份4月13日在回复深交所问询函中，更是委屈直言“从未对西安新鸿业实施过控制。”
标的曾陷入股权纠纷
《每日经济新闻》记者在调查中还发现，西安新鸿业还曾陷入股权纠纷。
作为带有国资血统的老牌房企之一，华远地产从上世纪八十年代起便涉足地产行业。到2000年，公司总资产一度高达80亿元，净资产达30亿元，成为当时全国最大的房地产公司之一。次年，因股权纠纷等原因，华远地产与华润置业正式分家。2008年，华远地产完成了对湖北幸福实业的重组，实现借壳上市。目前华远地产的主营业务依旧集中在房地产开发与销售和租赁领域。
这意味着，王老吉药业持续4年的股权纠纷终于有了突破性进展。今年3月12日，王老吉药业总裁方广宏对包括《每日经济新闻》记者在内的多家媒体表示，按照这一仲裁结果，王老吉药业合资10年的股东矛盾问题将彻底得到解决，公司也将结束近4年的“无证经营”，进入一个新时代。
同兴药业的一纸诉讼，让王老吉药业的股权纠纷陷入僵局。对王老吉药业来说，公司好不容易才从经营困境中恢复过来，前景却又蒙上一层迷雾。
这意味着，王老吉药业持续4年的股权纠纷终于有了突破性进展。今年3月12日，王老吉药业总裁方广宏对包括《每日经济新闻》记者在内的多家媒体表示，按照这一仲裁结果，王老吉药业合资10年的股东矛盾问题将彻底得到解决，公司也将结束近4年的“无证经营”，进入一个新时代。
同兴药业的一纸诉讼，让王老吉药业的股权纠纷陷入僵局。对王老吉药业来说，公司好不容易才从经营困境中恢复过来，前景却又蒙上一层迷雾。
该公司去年四季度的偿付能力报告显示，华汇人寿涉及的股权纠纷仍未圆满解决。受此影响，该公司年度报告是否会第五年“缺席”，目前还是个未知数。
究其原因，则与华汇人寿长期悬而未决的股权归属问题有关。公开资料显示，2013年5月与6月，华汇人寿的初始股东人和投资控股公司、大连瑞德投资公司、沈阳煤业（集团）公司相继卷入两起股权纠纷官司中；随后，华汇人寿也遭到北京富德投资公司等两家股东起诉，被要求撤销2013年第一次临时股东大会决议。
与此同时，受上述多起股权纠纷影响，华汇人寿无法召开董事会与股东会，相关审议程序无法履行，年度报告的发布止于2012年。而由于该公司官网目前仍未更新股权诉讼案件处理结果，2017年报能否按时披露，也还是个未知数。
该公司去年四季度的偿付能力报告显示，华汇人寿涉及的股权纠纷仍未圆满解决。在这种情况下，该公司的年度报告是否会第五年“缺席”，目前还是个未知数。
究其原因，则与华汇人寿长期悬而未决的股权归属问题有关。公开资料显示，2013年5月与6月，华汇人寿的初始股东人和投资控股公司、大连瑞德投资公司、沈阳煤业（集团）公司相继卷入两起股权纠纷官司中；随后，华汇人寿也遭到北京富德投资公司等两家股东起诉，被要求撤销2013年第一次临时股东大会决议。
与此同时，受上述多起股权纠纷影响，华汇人寿无法召开董事会与股东会，相关审议程序无法履行，年度报告的发布止于2012年。而由于该公司官网目前仍未更新股权诉讼案件处理结果，2017年报能否按时披露，也还是个未知数。
据介绍，投服中心的调解机制已覆盖全国34个辖区和中基协、新三板范围。从类型上看，从传统的证券、期货纠纷拓展到证券投资基金纠纷、上市公司虚假陈述纠纷、公司股权纠纷和投资咨询纠纷等；从品种上看，从A股和公募基金纠纷拓展到私募基金、新三板股票、资管产品、私募债等；从复杂程度上看，从一般的销售、交易和信息披露纠纷拓展到复杂的投资者适当性管理、融资融券、非标资产托管和国内机构投资境外产品纠纷等。
经过长达四年的争夺，广州王老吉药业股份有限公司（以下简称王老吉药业）的股权纠纷终于尘埃落定。去年12月底，白云山（600332，SH）发布公告，公司将按照仲裁结果受让同兴药业所持有王老吉药业48.0465%股权，股权转让完成后，王老吉药业将成为白云山的控股子公司。
经过长达四年的争夺，广州王老吉药业股份有限公司（以下简称王老吉药业）的股权纠纷终于尘埃落定。去年12月底，白云山（600332，SH）发布公告，公司将按照仲裁结果受让同兴药业所持有王老吉药业48.0465%股权，股权转让完成后，王老吉药业将成为白云山的控股子公司。
#我与两会零距离# 周强：依法审理经济领域各类案件，为经济高质量发展营造良好法治环境。围绕服务供给侧结构性改革和防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战，完善司法政策，依法审理破产重整、金融纠纷、股权纠纷等案件，服务现代化经济体系建设。加大产权司法保护力度，依法保护诚实守信、公平竞争，坚决防止将经济纠纷当作犯罪处理，坚决防止将民事责任变为刑事责任，让企业家专心创业、放心投资、安心经营，让财产更加安全，让权利更有保障。认真落实中央深改组通过的《关于加强知识产权审判领域改革创新若干问题的意见》，完善知识产权诉讼制度，优化科技创新法治环境。完善环境资源审判机制，促进绿色发展。认真落实中央深改组通过的《关于建立“一带一路”争端解决机制和机构的意见》，加强涉外商事、海事审判，设立最高人民法院国际商事审判庭，推进“一带一路”多元化纠纷解决机制建设。加强涉港澳台、涉侨案件审判，积极办理司法协助互助案件。保障区域协调发展战略实施，支持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区发展，服务雄安新区、自贸试验区、粤港澳大湾区建设。（新华社）
“公司治理不好的现象比较多，比如说股权纠纷、股东之间互相形成僵局等。”何肖锋对《每日经济新闻》记者表示，目前保监会正在做的管理办法中已经开始设立相应的制度，针对治理不完善的、控制类股东持股比超过三分之一的保险公司，监管机构可能会要求它独立董事达到二分之一的标准，要求加大外部董事比例，通过这种方式来制约它独立。“主要是增加配套文件和办法，正在制定的‘独立董事办法’就是其中之一，相应地增加了监管要求，一旦出台就严格按照文件办法执行，而只有比如股东僵局始终不能达成一致等情况出现后，监管才会介入，也就是上述提到的窗口指导。”
对于今年3月1日未能按约兑付付息资金的原因，中城建称，公司因控股股权纠纷，融资渠道受到限制，导致资金链十分紧张。另外公司目前正面临多起债务诉讼，部分银行账户及资产已被查封或保全。
此外，公司也陷入了控股权纠纷。2018年2月，中城建发布公告称，集团原全资控股股东中城建国际科技发展（北京）有限公司（现持股49%）同现控股股东北京中冶投资有限公司（现持股51%）就北京中冶持有集团51%股权的有效性及合法性产生纠纷。因北京中冶至今仍未能向中城科技支付任何转让对价，目前中城科技已将北京中冶列为被告向北京市高级人民法院提起诉讼。
对于今年3月1日未能按约兑付付息资金的原因，中城建称，公司因控股股权纠纷，融资渠道受到限制，导致资金链十分紧张。另外公司目前正面临多起债务诉讼，部分银行账户及资产已被查封或保全。
此外，公司也陷入了控股权纠纷。2018年2月，中城建发布公告称，集团原全资控股股东中城建国际科技发展（北京）有限公司（现持股49%）同现控股股东北京中冶投资有限公司（现持股51%）就北京中冶持有集团51%股权的有效性及合法性产生纠纷。因北京中冶至今仍未能向中城科技支付任何转让对价，目前中城科技已将北京中冶列为被告向北京市高级人民法院提起诉讼。
虽然涉及资产已经完成过户，但海航创新（600555.SH）新老实际控制人之间的股权纠纷没有结束。
五年股权纠纷
但这份一审判决并未得到完全认可。2014年1月，双方又在上海市高级人民法院的协调下，签署了一份《民事调解书》（下称“调解书”），调解书也成为股权纠纷案的二审判决。
4、2017年2月，无锡浚源将其于2016年下半年认购的140万股按照成本价3.3元/股转让给了吴献忠。请发行人代表说明：（1）无锡浚源向吴献忠转让股份的原因及合理性，无锡浚源的股东或出资人是否与吴献忠存在关联关系；该转让是否损害了无锡浚源股东的利益，是否存在股权纠纷或潜在的纠纷；（2）作为对吴献忠的股权激励，未由发行人、控股股东授予股份是否具有合理性，是否存在发行人及其控股股东与无锡浚源及其关联方的其他利益安排，股份支付公允价值的确定是否合理。请保荐代表人说明核查的方法、过程，并发表明确核查意见。
另一方面，对于严重违规者，如未能陈述资金真实来源的昆仑健康险，保监会还首次采取责令清退违规股权的监管措施。值得注意的是，这次清退并非保监会处置违规股权行动的结束，而是严防“野蛮人”进入保险业的开始。下一步，针对存在股权代持或股权纠纷等问题的险企，如君康人寿、长安责任险和华汇人寿，保监会还将陆续采取行政手段。
另一方面，对于严重违规者，如未能陈述资金真实来源的昆仑健康险，保监会还首次采取责令清退违规股权的监管措施。值得注意的是，这次清退并非保监会处置违规股权行动的结束，而是严防“野蛮人”进入保险业的开始。下一步，针对存在股权代持或股权纠纷等问题的险企，如君康人寿、长安责任险和华汇人寿，保监会还将陆续采取行政手段。
但也有一个值得关注的现象是：房地产港股和房地产A股产生联动，但二者涨幅却有一定的差距。2017年，恒大、碧桂园、融创股价分别上涨458%、268.3%和425.3%。但在A股市场，即便万科有股权纠纷落地、业绩放量和多元化转型效果显著等多重利好，但股价上涨57%。至于其他龙头如中海、招商、华润等，股价仅上涨20%左右，甚至不及港股上市的内地二线房企。上海证券报特约评论员李宇嘉认为，内房股和A股走势2017年没能联动，很大程度上与之前香港市场对于内地房地产市场高风险（地产泡沫、系统性风险）、高杠杆、高库存担忧导致低估值有关。
与建银文化的股权纠纷要追溯到2011年。当年小马奔腾完成了上市前最后一轮融资，金额达7.5亿元。该笔融资由建银文化领投，信中利、开信创投等跟进，成为当时中国影视业最大一笔融资。
这些本该在2017年年内兑付本息的违约债券，涉及金额最高的一笔为“14中城建PPN004”高达30亿元的债券，发行主体为中国城市建设控股集团有限公司（以下简称“中城建”），该笔债券于2014年度发行，应于2017年11月27日到期。中城建公司因控股股权纠纷，融资渠道受到限制，导致资金链十分紧张，另外该公司还正面临多起债务诉讼，部分银行账户及资产已被查封或保全。
10月份，保监会发布第二批监管函时，不仅第一次对涉及关联交易的市场行为直接采取监管措施，还表示对部分存在股权违规问题的保险公司，将实施违规股权强制退出等行政监管措施，并将相关中介机构列入黑名单。从保监会发布的一系列监管函中可以看出，多家公司存在股权代持或股权纠纷等问题。除了昆仑健康险，君康人寿、长安责任险和华汇人寿等公司亦存在违规股权清理的问题。
有的国内时装品牌谋求A股上市，地素时尚就是其中一员，但原本是家族企业的服装公司面临上市前这种能让原始股东财富剧增的时间节点时，往往面临股权纠纷。这也是地素时尚的一把辛酸泪。
需要注意的是，君隆资产此前的股东为王阿炳、沈哲、但海波三人，持股比例分别为40%、30%、30%。但今年9月14日，君隆资产股东变为王阿炳一人，对此，沈哲、但海波于今年10月向神开股份发函表示，王阿炳违规对君隆资产股权进行变动，已就此次股权纠纷诉至法院。
需注意是，朱子孝和朱挺通过股权转让间接持有神开股份13.07%的股份，目前面临的风险不少。记者了解到，首先该份股权已在去年9月被上海公安局长宁分局司法冻结，冻结期2年；该份股权还在去年10月31日被杭州市滨江区人民法院司法轮候冻结，冻结期3年；其次，君隆资产此前与业祥投资的原控股股东快鹿集团陷入业祥投资股权之争并由此申请仲裁，截至目前该仲裁案尚无实质性进展；第三是君隆资产原股东存股权纠纷。
记者了解到，沈哲、但海波已就此次股权纠纷向法院提起诉讼，诉请相关股权转让协议无效。法院已立案，并裁定准予采取诉讼保全措施，对朱子孝持有的君隆资产合计60%的股权予以冻结，冻结期限为3年。此次股份变动尚存不确定性。
需要注意的是，君隆资产此前的股东为王阿炳、沈哲、但海波三人，持股比例分别为40%、30%、30%。但今年9月14日，君隆资产股东变为王阿炳一人，对此，沈哲、但海波于今年10月向神开股份发函表示，王阿炳违规对君隆资产股权进行变动，已就此次股权纠纷诉至法院。
需注意是，朱子孝和朱挺通过股权转让间接持有神开股份13.07%的股份，目前面临的风险不少。记者了解到，首先该份股权已在去年9月被上海公安局长宁分局司法冻结，冻结期2年；该份股权还在去年10月31日被杭州市滨江区人民法院司法轮候冻结，冻结期3年；其次，君隆资产此前与业祥投资的原控股股东快鹿集团陷入业祥投资股权之争并由此申请仲裁，截至目前该仲裁案尚无实质性进展；第三是君隆资产原股东存股权纠纷。
记者了解到，沈哲、但海波已就此次股权纠纷向法院提起诉讼，诉请相关股权转让协议无效。法院已立案，并裁定准予采取诉讼保全措施，对朱子孝持有的君隆资产合计60%的股权予以冻结，冻结期限为3年。此次股份变动尚存不确定性。
11月20日晚间，伊之密（300415,SZ）公告，以公司为被告，上海川口机械有限公司（以下简称上海川口）为原告的股权纠纷诉讼，第一次庭审已于11月13日结束。此前11月1日，基于上述股权纠纷，伊之密又作为反诉原告，反诉上海川口。
不过，在上述股权结构的多元化改制工作中，出现了股权纠纷等问题。博云新材公告，此次增资扩股过程存在违反法律法规规定、造成国有资产重大流失之情形。
不过，在上述股权结构的多元化改制工作中，出现了股权纠纷等问题。博云新材公告，此次增资扩股过程存在违反法律法规规定、造成国有资产重大流失之情形。
《每日经济新闻》记者梳理发现，由于深陷股权纠纷官司，华汇人寿的正常经营受到不小的影响，并已经连续四年暂缓披露年报。另外，正是由于股权纠纷迟迟未能解决，华汇人寿还被保监会出具监管函且至今未获撤销。
股权纠纷多年未决
公开资料显示，华汇人寿初始的股权结构为：沈阳煤业（集团）公司（以下简称沈阳煤业）、人和投资控股公司（以下简称人和投资）、北京富德投资公司（以下简称北京富德投资）、大连三德投资公司这四家企业各持股20%，大连瑞德投资公司（以下简称大连瑞德）及大连万朋房地产开发公司分别持股10%。而这所谓的“股权诉讼案件”指的则是四场股权纠纷官司。
由于涉及多起诉讼案件，华汇人寿因此被保监会出具了监管函，今年二季度偿付能力报告显示，2013年6月，华汇人寿收到《中国保监会监管函》。报告期内，监管函未解除。这也就是说，华汇人寿已受这份监管函制约近四年。另外，迟迟未决的股权纠纷也对华汇人寿的公司治理产生了不利影响。在最新披露的偿付报告中，华汇人寿表示，由于涉及的股权纠纷案件尚未完结，因此，截至报告日，对实际控制人事项尚无法报送。
《每日经济新闻》记者梳理发现，由于深陷股权纠纷官司，华汇人寿的正常经营受到不小的影响，并已经连续四年暂缓披露年报。另外，正是由于股权纠纷迟迟未能解决，华汇人寿还被保监会出具监管函且至今未获撤销。
股权纠纷多年未决
公开资料显示，华汇人寿初始的股权结构为：沈阳煤业（集团）公司（以下简称沈阳煤业）、人和投资控股公司（以下简称人和投资）、北京富德投资公司（以下简称北京富德投资）、大连三德投资公司这四家企业各持股20%，大连瑞德投资公司（以下简称大连瑞德）及大连万朋房地产开发公司分别持股10%。而这所谓的“股权诉讼案件”指的则是四场股权纠纷官司。
由于涉及多起诉讼案件，华汇人寿因此被保监会出具了监管函，今年二季度偿付能力报告显示，2013年6月，华汇人寿收到《中国保监会监管函》。报告期内，监管函未解除。这也就是说，华汇人寿已受这份监管函制约近四年。另外，迟迟未决的股权纠纷也对华汇人寿的公司治理产生了不利影响。在最新披露的偿付报告中，华汇人寿表示，由于涉及的股权纠纷案件尚未完结，因此，截至报告日，对实际控制人事项尚无法报送。
判决书显示，2016年3月底，蒋薇茜诉亚商创投与公司的股权纠纷，该案获立案受理。
判决书显示，2016年3月底，蒋薇茜诉亚商创投与公司的股权纠纷，该案获立案受理。
判决书显示，2016年3月底，蒋薇茜诉亚商创投与公司的股权纠纷，该案获立案受理。
中国城市建设控股集团(下称“中城建”)债券连环违约案依旧持续中，公告显示：发行总额为15亿元的14中城建PPN002应于6月12日兑付本息，但由于公司因控股权纠纷，融资渠道有限，导致资金链紧张，14中城建PPN002到期兑付存在不确定性，此前，包括11中城建MTN001未能到期兑付本息、12中城建MTN002和16中城建MTN001未能按时兑付利息，以及表内贷款共4.2亿元逾期，目前已有多家机构向法院提起诉讼。
对此，中城建在公告中表示，因控股股权纠纷，公司融资渠道受到限制，导致资金链十分紧张。另外公司目前正面临多起债务诉讼，部分银行账户及资产已被查封或保全。公司正通过多项途径努力筹措偿债资金，并将继续与大股东保持沟通，争取但不限于使用股东增资、股东借款、股东担保等形式筹集资金；公司也在谋求按照法律程序主动出售部分资产用于偿还债务。
对此，中城建在公告中表示，因控股股权纠纷，公司融资渠道受到限制，导致资金链十分紧张。另外公司目前正面临多起债务诉讼，部分银行账户及资产已被查封或保全。公司正通过多项途径努力筹措偿债资金，并将继续与大股东保持沟通，争取但不限于使用股东增资、股东借款、股东担保等形式筹集资金；公司也在谋求按照法律程序主动出售部分资产用于偿还债务。
不过，收购尚未进行，就遇变故。一周后，*ST昌九公告称收到北京市京都律师事务所律师函，函件指出江西航美控股股东航美传媒存在股权纠纷，且江西航美存在存续期不满三年、其控股股东单位行贿犯罪重大违法行为等问题，不符合《上市公司收购管理办法》相关规定，因而不具有相关股权收购资格，并要求各方停止交易。
2017年6月13日，亿晶光电方面就有关股权纠纷、交易细节以及董事会权利方面的问题发布澄清公告，但对于勤诚达集团一方最希望看到的有关双方补充协议管控风险的内容，直到6月19日，勤诚达集团依然没有等来回复。
在“分手”公告中，申银万国方面也曾强调：“指南针出于公司未来发展规划原因向我公司提出解除持续督导协议的申请，与我公司履行的持续督导职责无直接关联”。申银万国还就其持续督导期间发生的问题予以澄清，称2010年至2011年期间，指南针曾发生公司内部股权纠纷，导致其他矛盾并引发诉讼，后经包括申银万国等各方努力调停，使指南针得以最终解决矛盾，确保业务正常开展，除上述期间外，指南针的公司治理情况基本良好。
股东涉股权纠纷
围绕航美集团身上的法律障碍和股权纠纷，无疑将使得其入主*ST昌九的前景蒙上“阴云”。此前，其因为相同的问题，与金桥信息“失之交臂”。
股东涉股权纠纷
围绕航美集团身上的法律障碍和股权纠纷，无疑将使得其入主*ST昌九的前景蒙上“阴云”。此前，其因为相同的问题，与金桥信息“失之交臂”。
其中，包括上述三位股东与航美集团另外两大股东文建基金和龙德基金存在股权转让纠纷，并已经就上述股权纠纷向中国国际经济贸易仲裁委员会提请仲裁，该仲裁正在审理中。
周梅森是在深陷一场经济官司后，开始创作《人民的名义》。他表示自己数年前成为该银行隐名股东，不料被代持公司违规抵押，该公司资金链断裂后，代持的这部分股权也被银行查封。手持股权证的周梅森由此陷入一场股权纠纷官司当中，涉及金额高达4000万元。
在2014年，周梅森被卷入徐州一家地方银行的股权纠纷官司中，他先是替一家公司向银行还了1200万元，到了2014年，A公司经营明显遇到了困境，向周梅森融资2700万元，A公司决定再给周195万银行股权，而原1200万股权因银行分红赠股已变成1560万股，合计1755万股。但上述股权转让一直没有办理登记过户。而A公司同时又为了向银行贷款，将以上股权再次反担保给其它关联公司，2014年4月，这笔股权被多家法院查封。官司已经打了两场，但至今，这笔4000万的投资想要收回仍是很难。
虽然剧情关于大风厂股权这部分有许多BUG，阿莲其实也有很多疑惑，但是作为一个关注股权的记者，不得不说，看到这部分剧情的时候，联想到的是A股形形色色的股权纠纷，真心觉得，这完全就是股民维权的推动下才有了后面的反贪调查及剧情推动呀。
看过《人民的名义》的观众都知道，剧中大风厂的股权纠纷是剧情发展的主线。没想到的是，这个故事的原型竟然来自作者周梅森自己。
▲剧中大风厂的股权纠纷
3月29日，泰昂能源（834238）发布一份有关股权纠纷的进展公告称，公司实控人之一汪松华去年因为错误操作股票账户，导致其拥有的224.6万股泰昂能源股票被姜素华等四位 投资者以超低价买走，与对方商量回购事宜未果后，汪松华通过法律途径已冻结这部分股票。
上海市高院经审查后认为，丹东市公安局的请求符合相关要求，因此决定将上述股权纠纷案件全案移送丹东市公安局查办。3月17日，曙光集团正式收到了包含上述内容的《上海市高级人民法院通知》。
昨日（3月22日），《每日经济新闻》记者与曙光股份取得了联系，试图了解上述虚假诉讼的相关细节。公司证券部一位工作人员告诉记者，“就跟公告是一样的”。值得一提的是，通过对整个股权纠纷的梳理后，记者发现，双方产生分歧的焦点在于双方是否在《股份转让框架协议》上盖了章，对于记者提出的有关公司公章的问题，该工作人员仍然表示以公告为准。
有意思的是，虽然上述股权纠纷尚无定论，但似乎并未影响曙光集团与华泰汽车之间的股权转让事宜。
3月12日，王老吉药业总裁方广宏在王老吉药业2017年新品发布会上透露，目前法院对于王老吉药业的财务审计工作已经结束，白云山（600332，SH）与同兴药业的股权纠纷有望在今年得到解决，白云山将通过与同兴药业谈判和庭审两种方式回购同兴药业持有的股份。
王老吉药业一位不愿具名的内部人士对记者透露，自董事会“停摆”以来，王老吉药业的日常运营受到很大影响，账户被冻结、工商登记证件无法办下来、员工流动也比以前大。“其实企业经营得很不容易，我们希望尽快解决（股权纠纷），对公司、员工都是好消息”。
3月12日，王老吉药业时隔两年后首度对股权之争的最新进展做出回应。方广宏在发布会上明确表示，王老吉药业的股权纠纷有望在今年得到解决，白云山将回购同兴药业持有的王老吉药业股份。
前述内部人士也透露，股权纠纷也让公司员工出现一定程度的流失，过去两年员工人数从顶峰时的4000多减少到剩下3000多名员工。
但是粉冶中心在上述增资扩股中，出现股权纠纷与贪腐问题。博云新材公告，该次增资扩股过程存在违反法律法规规定、造成国有资产重大流失之情形。而据湖南建业司法所出具《评估鉴定报告》，在粉冶公司增资扩股中因低评、漏评、少评资产、股权，虚增债务，造成国家利益损失2.1亿元。
2月15日下午，《每日经济新闻》记者来到七里港集团目前的办公地址，据七里港集团前台的一位工作人员表示，公司的负责人不在办公室，应该是去处理（股权纠纷）这个事情了。对于记者提出的采访要求，该工作人员表示目前暂不方便接受采访，公司应该会有自己的团队去操作。此外，这位工作人员告诉记者：“可能会以别的方式通知媒体，但是目前是不接受采访的”。
2月15日下午，《每日经济新闻》记者来到七里港集团目前的办公地址，据七里港集团前台的一位工作人员表示，公司的负责人不在办公室，应该是去处理（股权纠纷）这个事情了。对于记者提出的采访要求，该工作人员表示目前暂不方便接受采访，公司应该会有自己的团队去操作。此外，这位工作人员告诉记者：“可能会以别的方式通知媒体，但是目前是不接受采访的”。
从化、肇庆、佛山、深圳、东莞、番禺……入行不久还在“起步”，刘俊强说自己一天到晚到处跑，“天天跟着热点问题打转”。“学习备考时关注到的广州庭审案件多以人身损害赔偿、民间债务纠纷为主，入行后则发现，知识产权纠纷、股权纠纷、合同纠纷等经济类案件越来越多。”刘俊强觉得，这一历程与广州经济社会创新发展的节奏是“同频共振”的。
不料随后出现家族内讧，管理层存在巨大分歧，股权纠纷愈演愈烈，此前看好真功夫的今日资本也于2012年撤出。2014年，蔡达标因涉嫌挪用资金、职务侵占获刑14年。2015年，蔡达标持有的14%真功夫股权进入司法拍卖程序，但最终流拍。有业内人士指出，真功夫的股权问题迟迟没有明确，实际上已经丧失了冲击IPO的时机。
他认为，这些独有的优势，容易在市场上升期形成核心竞争力，并使规模和品牌效应最大化。2016年前11月，恒大和碧桂园均实现了超过100%的销售增长，原因正在于此。相比之下，“过于平稳”的保利和中海，销售增速并不大。万科则受困于股权纠纷，销售受到影响属于意料之中。
顾云昌有一套自己的分析房企竞争力的方法，他认为决定规模和速度的基本要素在于：拿地力（拿地时机与区域判断）、金融力（融资规模和成本）、产品力（产品线和产品结构）。“市场向好时，容易突出优点；市场下行期，则容易凸显缺陷。” 顾云昌说。万科遭遇的股权纠纷就说明，作为行业标杆，万科在公司治理上仍然存在缺陷。在金融资本来势汹汹时代，这个微小的缺陷已被放大。
唐女士所持的判决书已经生效两年有余，但47万元仍无处追讨，其中缘由还要追溯至东方家园内部的股权纠纷。
唐女士所持的判决书已经生效两年有余，但47万元仍无处追讨，其中缘由还要追溯至东方家园内部的股权纠纷。
“公司历史股权代持问题涉及公司设立、股本的形成、股东出资及股权转让的真实合法性”，一位市场人士对上证报记者讲到，“不把历史搞清楚，未来出现权属争议或者股权纠纷对公司百害无一利”。
从投资时点上看，因第一大股东筹划股权转让、股东股权纠纷等因素，焦作万方股票自2月29日开始便开始停牌。直到金投锦众受让焦作万方部分股权成为公司第一大股东后，股权争夺暂告一段落，焦作万方股票也于6月27日起复牌。显然，在复牌后不久，滨江集团便迅速开始介入。资料显示，金投锦众为合伙企业，其主要股东包括杭州富阳投资、杭州金投建设、杭州恒杰实业，这些股东背后主要依靠杭州市人民政府、杭州富阳区国资委等。
*ST合金10月31日发布公告称，在第一大股东因股权纠纷被司法冻结的时候，第二大股东和第三大股东将手中合计持有20%股份转让给了海通投资，从而导致公司第一大股东易主。
历时近三年的合慧伟业与河北久泰之间股权纠纷，似乎还是没有最终定论，其间诸多内幕细节被先后曝光，使案情依旧迷雾重重。
而记者检索相关信息发现，河北久泰实控人沈英民2014年曾向监管机构就上述股权纠纷一事进行了实名举报，称合慧伟业与河北久泰确曾签订合作协议。但双方约定，合慧伟业将其持有的4000万股股份在限售期届满后转让给河北久泰，转让价格为3亿元。据河北久泰代理律师称，这3亿元股权转让款早已全额支付给了合慧伟业，但所涉股权却并未办理过户手续。
目前，*ST天首仍在停牌筹划重组，而合慧伟业除了与河北久泰之间存在上述股权纠纷外，其原控制人（赵伟、马雅夫妇）与王纪钊的股权纠纷案目前也已发回北京市西城区法院重审。法院此前的判决是将赵伟、马雅二人合计持有的合慧伟业100%股权（现股权比例已缩至25%，另75%股权由邱士杰持有）变更登记至王纪钊名下。一旦合慧伟业方面的两场诉讼均被判败诉，那么*ST天首究竟将属于谁，似乎还需厘清。
至此，纠葛多年的*ST天首股权归属问题似乎已经峰回路转。然而，证券时报·e公司记者通过拼接碎片化信息，尽可能还原*ST天首股权纠纷乱象的全貌，发现天首系与久泰系早已导演好一出“苦肉计”。
至此，股权纠纷似乎尘埃落定，但过程却没那么简单。
不到最后一刻，你永远不知道还会发生什么——合慧伟业与河北久泰控股权之争就是佐证之一。仅隔一天，*ST天首（000611，SZ）旷日持久的股权纠纷案又有新进展，《每日经济新闻》记者注意到，10月20日晚，*ST天首公告称，合慧伟业于当日与北京浩正投资有限公司（以下简称浩正投资）签订了一份《合同权利转让协议书》，该协议显示：即使河北久泰在股权纠纷案中最终胜诉，合慧伟业仍将继续掌握公司的控股权。
较10月19日公告中宣称的控股权可能会花落河北久泰，*ST天首股权纠纷案走向似乎出现180度反转，控股权最终归属疑云再起。
事实上，*ST天首股权之争缘起合慧伟业与河北久泰于2013年12月3日签署的《合作协议》，协议约定河北久泰向合慧伟业提供5000万元和2亿元的借款，合慧伟业以其持有的公司4000万股股份为该借款提供质押担保，可是由于双方都未能完全履行协议，股权纠纷也因此产生。
2016年10月19日晚间，*ST天首一纸公告让股民觉得*ST天首控股权似将尘埃落定。出人意料的是，第三方公司突然出现，让*ST天首控股权纠纷案出现大反转。分析人士认为，如果这份合慧伟业与浩正投资的合同权利转让协议生效，其在这场股权纠纷案中的胜算显然将大增。
《每日经济新闻》记者查阅*ST天首的2016年三季度业绩预告发现，*ST天首的业绩并不乐观，公告预计，今年前三季度归属上市公司股东净利润将亏损2300万元～2700万元，比去年同期增亏约2.11%～19.86%。合慧伟业与河北久泰的股权纠纷案仍未明朗，*ST天首的控股权最终将花落谁家，关心这次纠纷案的投资者们只能拭目以待了。
与上海宝银存股权纠纷
7月，神开股份宣布，受股权纠纷影响，公司前次停牌事项暂时中止，由于类似案件的诉讼过程一般较为漫长，公司将根据交易所停复牌规定复牌交易。然而，对于业祥投资所持神开股份13.07%股权的归属问题，上市公司称未收到业祥投资股权转让的信息，且后者持有的公司股票还在禁售期内，依法不得转让。
蔡达标与潘宇海同为真功夫的创始人，两人的股权纠纷已经持续多年，这不仅让蔡达标身陷囹圄，也让这个中式快餐连锁公司IPO搁浅。
据美陵化工介绍，自2015年4月起，公司启动股份确权工作，对股东信息进行核查，经过各种手段后，截至公开转让说明书签署日，公司股份确权共确认股东1192名，其中，自然人股东1191名，法人股东1名，合计持有股份占公司总股本的95.21%，未发现存在股权纠纷等情形。至于剩下尚有未进行确认的4.79%股权，美陵化工拟设立专门的股份账户，进行打包管理。该等账户由公司证券部负责管理，同时建立专门的资金账户，存放打包账户内股份历年所分配的现金股利。
据美陵化工介绍，自2015年4月起，公司启动股份确权工作，对股东信息进行核查，经过各种手段后，截至公开转让说明书签署日，公司股份确权共确认股东1192名，其中，自然人股东1191名，法人股东1名，合计持有股份占公司总股本的95.21%，未发现存在股权纠纷等情形。至于剩下尚有未进行确认的4.79%股权，美陵化工拟设立专门的股份账户，进行打包管理。该等账户由公司证券部负责管理，同时建立专门的资金账户，存放打包账户内股份历年所分配的现金股利。
原本寄希望通过收购海南港澳资讯产业股份有限公司（下称港澳资讯）来摆脱因原实际控制人股权纠纷而陷入泥潭的全新好（000007.SZ），在停牌半年之后宣布资产重组计划流产。
原本寄希望通过收购海南港澳资讯产业股份有限公司（下称港澳资讯）来摆脱因原实际控制人股权纠纷而陷入泥潭的全新好（000007.SZ），在停牌半年之后宣布资产重组计划流产。
大连控股在公告中透露，被冻结8400万元是因新疆项目股权纠纷。2011年，该公司试图以6700万元收购持有上述矿权的哈密市亚天商贸有限责任公司100%的股权。但大连控股与原股东的股权交易陷入纠纷，因未支付股权转让款项，原股东张少白向大连市中级人民法院申请强制执行。
大连控股在公告中透露，被冻结8400万元是因新疆项目股权纠纷。2011年，该公司试图以6700万元收购持有上述矿权的哈密市亚天商贸有限责任公司100%的股权。但大连控股与原股东的股权交易陷入纠纷，因未支付股权转让款项，原股东张少白向大连市中级人民法院申请强制执行。
公司副总经理何婧表示，在上市公司面临旷日持久的股权纠纷的情况下，“对标的资产的选择肯定是慎之又慎，在市场上，或许确实有比之江阴戎辉更为优质的资产，但对于上市公司来说，标的资产的选择需要考虑时间成本、考虑暂停上市的法律风险，诸多因素结合之后才能作出最终抉择。”
一年多来，部分在职或离职员工因股权纠纷接连向四川剑南春（集团）有限责任公司（以下简称剑南春）、剑南春工会发起诉讼。
事件的起因是2003年剑南春改制，彼时国资股权全部退出，改为管理层、员工、战略投资者持股。其中，剑南春集团工会代全体员工持股16.47%。原本认为自己出资后应获得公司股权，但多年后，员工们发现自己出资获得的仅是信托受益权份额。2012年，剑南春内部股权纠纷爆发。
今年3月至4月，《每日经济新闻》记者数次直击剑南春股权纠纷股东知情权案、“强制回购案”庭审现场，记录了因改制而起的双方争议，亦试图还原这家有着辉煌历史，后来渐显沉寂的名酒企发展轨迹。
4月6日，剑南春股权纠纷“强制回购”案第三次庭审在绵竹人民法院开庭，原告史成勇等三位剑南春离退员工申请调取一些证据材料当庭未获应允。今年58岁的史成勇是“剑南春员工维权办公室”的带头人，父辈即为剑南春员工，上世纪70年代末他进入酒厂工作。2003年，史成勇以9万元职工安置费参与剑南春改制，后于2006年离职。
也正是这一年爆发的内部股权纠纷，给曾经与茅台、五粮液并称“茅五剑”的剑南春带来了一次震荡。
“原告是否具有股东身份？”“上诉人是否有直接向公司主张知情权的权利？”剑南春股权纠纷股东知情权案、“强制回购”案中，剑南春出资员工是否“股东”为双方争议核心。
近日，《每日经济新闻》记者就与员工股权纠纷、乔天明的近况、公司销售情况等向剑南春公司发去采访提纲，但截至发稿并未获得回复。
剑南春股权纠纷事件进展
2012年8月员工与管理层股权纠纷爆发
2016年3月16日史成勇等三位离退员工诉剑南春股权纠纷“强制回购”案在绵竹人民法院开庭审理
一年多来，部分在职或离职员工因股权纠纷接连向四川剑南春（集团）有限责任公司（以下简称剑南春）、剑南春工会发起诉讼。
事件的起因是2003年剑南春改制，彼时国资股权全部退出，改为管理层、员工、战略投资者持股。其中，剑南春集团工会代全体员工持股16.47%。原本认为自己出资后应获得公司股权，但多年后，员工们发现自己出资获得的仅是信托受益权份额。2012年，剑南春内部股权纠纷爆发。
今年3月至4月，《每日经济新闻》记者数次直击剑南春股权纠纷股东知情权案、“强制回购案”庭审现场，记录了因改制而起的双方争议，亦试图还原这家有着辉煌历史，后来渐显沉寂的名酒企发展轨迹。
4月6日，剑南春股权纠纷“强制回购”案第三次庭审在绵竹人民法院开庭，原告史成勇等三位剑南春离退员工申请调取一些证据材料当庭未获应允。今年58岁的史成勇是“剑南春员工维权办公室”的带头人，父辈即为剑南春员工，上世纪70年代末他进入酒厂工作。2003年，史成勇以9万元职工安置费参与剑南春改制，后于2006年离职。
也正是这一年爆发的内部股权纠纷，给曾经与茅台、五粮液并称“茅五剑”的剑南春带来了一次震荡。
“原告是否具有股东身份？”“上诉人是否有直接向公司主张知情权的权利？”剑南春股权纠纷股东知情权案、“强制回购”案中，剑南春出资员工是否“股东”为双方争议核心。
近日，《每日经济新闻》记者就与员工股权纠纷、乔天明的近况、公司销售情况等向剑南春公司发去采访提纲，但截至发稿并未获得回复。
剑南春股权纠纷事件进展
2012年8月员工与管理层股权纠纷爆发
2016年3月16日史成勇等三位离退员工诉剑南春股权纠纷“强制回购”案在绵竹人民法院开庭审理
事实上，此次拍卖缘起焦作万方与大股东之间的股权纠纷。去年，上市公司与大股东对簿公堂，最终法院判令双方解除关于万吉能源100%股权的转让协议，并要求吉奥高投资应当于2016年2月15日前向焦作万方返还股权转让价款17亿元，并赔偿相应利息损失。
事实上，此次拍卖缘起焦作万方与大股东之间的股权纠纷。去年，上市公司与大股东对簿公堂，最终法院判令双方解除关于万吉能源100%股权的转让协议，并要求吉奥高投资应当于2016年2月15日前向焦作万方返还股权转让价款17亿元，并赔偿相应利息损失。
在经历了起诉、反诉等一系列过招拆招之后，焦作万方和大股东吉奥高投资之间的股权纠纷在今年1月初曾随着法院一纸判决而暂告段落。
3月17日，影视圈盛传小马奔腾与建银文化的股权纠纷已有仲裁结果。《每日经济新闻》记者辗转从一位知情人士处获悉，小马奔腾的几位股东需以6.35亿回购建银文化所持的15%股权。
不过，山水水泥称，由于相关部门拒绝受理山东山水重刻公章及变更法人代表的申请，造成公司依然无法实现对山东山水的全面接管。“他们说存在股权纠纷，但这个问题在香港那边已经没有了争议，他们在理解上可能有问题，关键是政府的态度。”李茂恒向《每日经济新闻》记者称。
焦作万方（000612，收盘价6.88元）与大股东西藏吉奥高投资控股有限公司（以下简称吉奥高投资）之间的股权纠纷，终于暂时告一段落。
股权纠纷暂告段落
焦作万方（000612，收盘价6.88元）与大股东西藏吉奥高投资控股有限公司（以下简称吉奥高投资）之间的股权纠纷，终于暂时告一段落。
股权纠纷暂告段落
据顾地科技今晚公告内容，广州顾地与重庆涌瑞已达成《和解协议》，延宕近4个月的股权纠纷终告一段落。
前董事长蔡达标身陷囹圄，目前的真功夫正加速“去蔡化”战略。6月18日，真功夫董事长兼总裁潘宇海与他的管理团队在北京召开新闻发布会，发布基于互联网平台的“中式快餐孵化”战略。这是蔡潘两家陷入股权纠纷以来，潘宇海作为真功夫的掌舵者首度公开亮相。
潘宇海在发布会上表示，股权纠纷的核心是蔡达标与前妻潘敏峰（潘宇海之姐）之间的问题，而非自己与蔡达标。值得一提的是，在蔡达标身陷经济案件却未判决的这几年，真功夫一度启动扩张路线，并保持每年近百家门店的扩张进度。
2014年对中国保险业而言可谓“故事”不断，先后有数家保险公司因偿付能力不足而被保监会采取监管措施。此外，因股权纠纷等问题，华汇人寿也引起了市场不小关注！
曾经被绿城集团（03900.HK）董事长宋卫平划入蓝城、并希冀重组上市的绿城代建，却由于其温州第一个代建项目——乐清绿城玫瑰园近期陷入股东股权纠纷而被推到风口浪尖。
在诸多知名电商介入这个行业之前，国内早已存在人人投、天使汇等少数股权众筹平台，但一直未成气候。举目所及，股权纠纷倒是时有耳闻。没有工商登记变更、没有定期财务报表，投资人与所有人的实际经营情况存在信息不对称，这种自发的类众筹，实质上还是兄弟朋友搭伙做生意，盈亏都容易生出事端。
实际上，山水水泥内部股权纠纷由来已久。
2014年11月，据香港媒体报道，山水水泥数百名老员工和前高层到香港法院状告张才奎，称其侵吞托管的山水水泥员工股权。而在股权纠纷问题没有解决的情况下，又引入中国建材，摊薄山水水泥控股公司CSICL的股权比例，且认为中国建材每股认购价格2.77港元偏低，要求终止交易。
近日，天弘基金股东陷股权纠纷一事闹得沸沸扬扬。在蚂蚁金服向中国国际经济贸易仲裁委员会提起对内蒙君正的仲裁申请后，内蒙君正首次作出公开回应，透露出未分配利润的分配方式之争是事件的起因。
由于“黑天鹅”事件频发，今年中招“黑天鹅”的机构覆盖面极广，一众公募、知名私募大鳄纷纷中招。今年7月，宜华木业董事长刘绍喜被带走。7月15日，宜华地产以跌停收盘。宜华地产的前十大股东中，徐翔掌舵的泽熙投资“躺枪”。在此之前，曾经的公募“一哥”王亚伟掌舵的私募基金重仓南风股份也遭遇 “黑天鹅”事件，重组方因股权纠纷而致重组被叫停。
睿信致成管理咨询合伙人王丹青认为，麦当劳两种特许模式各有优劣，发展式特许经营可以极大地提升麦当劳业务扩张的速度。但在国内市场，省、市等各级代理在业务扩张的过程中，为了自身利益，有可能违反相关制度标准，导致股权纠纷发生，“因为毕竟麦当劳和一线之间还存在着代理商，所以，在对一线的监控上，还是存在一定风险。”
《每日经济新闻》记者从公开信息注意到，持有合众信息6.82%的股东上海祥禾泓安股权投资合伙企业（有限合伙）（以下简称上海祥禾）作为原告，将合众信息另外3家股东告上法庭，案由为“股权转让纠纷”，开庭时间为9月30日。不过目前尚不知悉这一股权纠纷是否与合众信息有关，上市公司公告也并未提及。
合众信息股东存股权纠纷
对于上述人事变动，多位大童保险内部人士向《每日经济新闻》记者证实了该消息。此前，林克屏被提名为华汇人寿董事，但由于华汇人寿的一些股权纠纷，林克屏在华汇人寿的任职暂时还未获得保监会的高管任职资格核准，而大童保险前总裁邹明红亦转任华汇人寿副总裁职务（任职暂时未获得保监会高管任职资格核准）。
《每日经济新闻》记者注意到，公告显示，佐力药业收购标的的母公司青海珠峰虫草药业有限公司（以下简称珠峰虫草药业）曾陷股权纠纷。2014年6月，最高人民法院对此进行了终审判决，驳回原股东王云主张珠峰虫草药业99.7%的股权请求。但记者发现，百令片原料的核心专利仍掌握在王云手中。
但《每日经济新闻》记者发现，关于珠峰虫草药业的股权纠纷虽已终审判决，但核心产品专利仍掌握在股权纠纷人王云手中。
正德人寿抗辩得越多，保监会回应中也被动将该公司问题介绍得越多，如虚增资本提升偿付能力具体细节，投资性房地产清理整顿可能令该公司雪上加霜，以及其它财务造假、产品渠道单一的经营风险、核心问题股权纠纷等。虽然很多问题的细节还不够充实，但事件的复杂性已是有目共睹。
历史遗留股权纠纷待解/
业内人士表示，按照正常逻辑，只有正德人寿解决了股权纠纷，保监会才会解除公司召开股东大会和董事会的限制，董事会之间的增资扩股计划才能达成。但是短短十多天内解决纠纷，谈何容易。
然而，让人没有想到的是，如今王老吉药业的命运未卜。有业内人士认为，广药集团拥有内地王老吉商标使用权，即便王老吉药业陷入股权纠纷，也不会对红绿王老吉造成影响。
在山西，与张新明齐名的煤老板当属吕中楼。前者作为前“山西首富”，因与华润电力（00836.HK）的百亿资产交易而受关注；后者有“中国学历最高的煤老板”之称，二人曾因一煤矿股权纠纷打官司而惊动整个业界。
除拥有博士头衔，被称为“中国学历最高的煤老板”，吕中楼在业内的“出名”还在于其曾因煤矿股权纠纷，与山西金业煤焦化集团有限公司（下称“金业集团”）董事长张新明打了一场长达四年的官司。
增资国新投资陷股权纠纷/
《每日经济新闻》记者从多处证实，徐步俊为中大集团创始人徐中大的父亲。目前中大集团仍因徐中大家族内部矛盾而深陷股权纠纷和亏损之中，中大集团的新能源汽车项目在高调招募投资者。
对于和江苏欧瑞斯的合作，王娜称，该公司并没有股权纠纷，合作主要是看中其具有一定的技术和渠道优势，与其共同成立的合资公司将作为西部资源新能源汽车运作平台之一，进行新能源汽车领域的研发、生产和销售等。
不过，在成立华威信息以前，成都国腾通讯却一直处于股权纠纷当中，日常经营及管理几近停滞。这使得其对外进行的这笔华威信息的投资充满争议。据何燕事后称，当年其以成都国腾通讯的名义成立华威信息并未获得相关股东同意，采取的是先斩后奏的做法，存在明显的违规问题。其同时否认资金来源于成都国腾通讯，而是自己外借资金后以该公司名义投资的。
中融基投诉*ST华塑所为何事？据此前上市公司公告显示，中融基与*ST华塑原大股东同人实业、鑫银投资之间存在着股权纠纷。那么，*ST华塑到底何时复牌呢？昨日晚间，*ST华塑发布公告称，目前公司及股改保荐机构正对相关情况进行核查，将根据核查进展履行信息披露义务。
2013年12月5日上午，陈发树“云南白药股权纠纷”一案在最高人民法院二审进行了最后一次开庭，陈发树和云南红塔集团双方依然没有达成协议。
有分析人士指出，S中纺机最近出售资产的动作也有可能存在推进自身重组的动机。作为公司前两大股东，太平洋机电和江苏南腾一直以来存在不少分歧，双方甚至曾经因股权纠纷对簿公堂，这也使得公司的重组以及股改事宜多年未有进展。
其实早在2011年7月，西藏珠峰就披露了重组方案，拟收购大股东新疆塔城国际等持有的塔中矿业，但此后因股权纠纷而搁置。今年初公司再次启动重组，一方面公司拟增发4.95亿股，收购塔城国际、东方外贸等所持塔中矿业100%股权，交易价格为31.5亿元；另一方面，向不超过10名特定投资者定增募集不超过此次交易总额10%的配套资金。
2011年7月，西藏珠峰首次披露拟向大股东塔城国际等收购塔中矿业的方案。但此后曝出股权纠纷，重组搁置。今年3月，西藏珠峰公布了颇具创新的调整方案，其中关于股权转让、期满抛售及偿债的设计颇为复杂。
其次，湘鄂情合法权益也应受到保护。拉斯维加股权纠纷由来已久，现在，两大股东郭某某、石某某通过法院判决名正言顺成为公司大股东，但是，之前工商行政机关对拉斯维加的股权登记结果却在一直变化，且当初拉斯维加与湘鄂情签订交易协议，是刘志波以拉斯维加执行董事、法人代表名义，就算刘志波没有经过股东大会同意、越权擅自决定与湘鄂情签订协议，作为法人代表签的协议，在法律上也一般有效。
上述股权纠纷缘起于2011年3月，海航系从李勤夫手中收购了九龙山29.9%股权。然而此后，买卖双方却围绕收购款是否付清一事持续发生争执。因此，李勤夫尽管早已让出第一大股东的位置，但一直身居董事长之位，控制着公司的实际运营。去年12月21日，海航系单方面提请召开临时股东大会，选举出由陈文理任董事长的新一届董事会。但李勤夫阵营对此并不买账，“双头”董事会僵局于是形成。
股权纠纷仍是症结
法国奢侈品制造商路易威登集团3日发表新闻公报说，考虑到法律程序的期限和成本，该集团将接受法国金融市场管理局制裁委员会今年6月就爱马仕股权纠纷开出的罚单，不再通过上诉来寻求撤销这一裁决。
从2010年起，爱马仕采取一系列措施，希望反制路易威登集团可能进行的进一步收购行动，并希望通过司法程序争取判决路易威登集团所采取的金融交易无效。截至目前，这一股权纠纷涉及的司法调查尚未结束。
目前，剑南春跟离退职工达成的初步妥协框架式只承诺对离退员工“补偿”，不退还“股权”。然而，剑南春方面还未拿出一个能让离退职工接受的具体方案。上述职工代表透露，离退职工股权纠纷谈判由三方组成，分别是剑南春集团、绵竹市政府和离退职工代表，“谈判几乎僵持，没有进展。”
资料显示，因业绩不佳，*ST天一于2009年8月披露，大股东长城资产管理公司有意对公司进行重组，然而在此后的一年时间里，资产重组方案却迟迟未见出炉。直到2010年8月16日，公司又宣布停牌，但在当月末便复牌称：“重组未获主管部门批准。*ST天一的第三次重组发生在去年，该公司拟通过非公开发行股票的方式购买东宁县大向东矿业的资产。未料，因大向东矿业存在股权纠纷，今年3月21日*ST天一不得不再一次放弃重组。
耗时逾10年之后，岳阳兴长（000819，收盘价16.10元）投资的“口服幽门螺杆菌疫苗”项目的产业化工作至今仍在推进之中。孰料，该项目已引发股权纠纷。
时间回溯至2000年12月，正值华威信息海外上市失利，而A股上市计划又因股权纠纷面临流产之际，以组建国腾集团开始四处攻城拔地的何燕将上市的希望放到了借壳上面。
“先拿到壳，再谋上市，办法相对可行。”据前述熟悉公司的资本人士称，尽管何燕当时为上市做了诸多工作，但国腾系中被边缘化的国资份额依然存在，且当年与个别民营股东仍然存在始终未能解决的股权纠纷问题，使得其独立IPO依旧困难重重。
有投资者认为，这或许是公司放弃胃病疫苗项目的信号弹。亦有股民担忧，虽然头顶“世界第一胃病疫苗”的头衔，但因资金困难、股权纠纷、财务造假等问题进度缓慢，岳阳兴长这一路被折腾得够呛，存在退出项目的可能。
一位不愿透露姓名的与卓越走得比较近的业内人士告诉记者，杭州项目落入现在的窘境，股权纠纷是一个重要原因，但各种矛盾错综复杂，谁都说不清楚到底是怎么一回事。
四海股份(000611，收盘价5.30元）股权纠纷双方的“隔空”舌战仍在持续。继四海股份6月5日发布澄清公告后，6月6日，北京大河之洲集团有限公司（以下简称大河之洲）主动发布公告，指责四海股份避重就轻，继续欺骗投资者。对此，四海股份新任董秘王雯娟在电话中向 《每日经济新闻》记者表示，上述事件属于控股权交易双方之间的纠纷，上市公司只是标的物，并示意记者可以采访原股东浙江众禾投资有限公司（以下简称浙江众禾）。而后者的实控人、四海股份的原董事长濮黎明则带着听似沙哑和疲惫的声音在电话中表示：正在向领导作汇报，不愿多说。
不过事与愿违，在2007年，*ST天一曾在贵州独山收购锑矿及铅锌矿，结果公司在当年11月发布公告指出这是一场骗局，但高达4700万元的投资无法收回。今年3月21日公司公告，因拟收购注入的标的资产（“大向东矿业”）存在股权纠纷，决定终止非公开发行股票事宜。
实际上，“上海家化事件”并非平安信托与其投资企业的首例纠纷。2006年的海螺水泥股权纠纷就曾经让平安大赚了一笔。
实际上，“上海家化事件”并非平安信托与其投资企业的首例纠纷。2006年的海螺水泥股权纠纷就曾经让平安大赚了一笔。
实际上，“上海家化事件”并非平安信托与其投资企业的首例纠纷。2006年的海螺水泥股权纠纷就曾经让平安大赚了一笔。
正德人寿股权纠纷引关注 日本财险与日本兴亚将合并
事实上，在2012年轰动整个保险行业的事情中，正德人寿的股权纠纷当属一例。当时百岁堂（原名五环氨纶）发现其此前持有正德人寿的两亿股被转让给了福州天策，百岁堂认为，此事在其不知情的情况下进行的股权转让，而保监会作为行政审批者，负有责任，于是百岁堂在2012年将保监会告上了法庭。此事在2012年可谓轰动一时。但该项诉讼并没有在正德人寿年报内进行披露。
该人士坦言，此次股权与此前的股权纠纷应该没有关系，因为福州天策并没有完全退出。
疑问四：若中国宝安的说法属实，也就意味着中山证券存在股权纠纷，同样是上市公司的锦龙股份，对此是否知晓？又为何没有披露？这笔收购是否隐藏了潜在风险？
疑问四：若中国宝安的说法属实，也就意味着中山证券存在股权纠纷，同样是上市公司的锦龙股份，对此是否知晓？又为何没有披露？这笔收购是否隐藏了潜在风险？
即便“唐骏门”、“诈捐门”乃至“云南白药股权纠纷”等事件成为舆论焦点时，陈发树也始终一言不发。甚至在其一手打造出的新华都(002264)上市答谢酒会上，也是由时任新华都集团总裁的唐骏和上市公司总经理的周文贵包办答谢致辞。
但另有分析人士则认为，莱美禾元的设立是为了规避莱美药业上市之前的股权纠纷的潜在风险，“提前把好项目转移，对邱宇以及其他高管而言风险就会大大缩减”。
曲线融资or为股权纠纷留后路？/
不过也有不同声音出现。“莱美禾元的设立，很可能是为了规避莱美药业上市前与重庆药友制药有限责任公司 （以下简称重庆药友）之间的股权纠纷所存在的潜在风险。”一位不愿具名的分析人士表示。
“从上市之初，莱美药业这35%的股权就是一个谜，这部分股权归属不搞清楚，对公司的发展而言也存在一定风险。”上述分析人士说，如果股权纠纷问题处理不好，那么莱美药业产生的效益归属谁也就不明确，现在提前把赚钱的好项目转移，至少对邱宇以及其他高管而言风险就会大大缩减。
莱美药业1月31日曾发布 《关于茶园制剂项目变更为合资经营的公告》，拟将募投项目茶园制剂项目实施主体变更为公司全资子公司莱美禾元。在3月15日的公告中，这一计划得到了股东大会的批准，在上市公司“回购”大股东及高管所持股份前，即便股权纠纷再起波澜，茶园制剂项目的主要权益也不会受到损害。
不过这一收购事件却令独一味陷入争议。医院涉“红十字”冠名争议,张世全直指医院存在股权纠纷、资产评估信批不明、收购模式存疑，即便已经过去一个多月，上述问题仍未明确解决。
无独有偶，正是因为VIE模式存在争议，受迫于红孩子创始人股权纠纷，苏宁对红孩子的收购或将流产。近日，红孩子创始人之一王爽的丈夫李阳已将红孩子另两位创始人蒋凤云(红孩子CEO徐沛欣之妻)、杨涛告上法庭。
游云庭律师表示，一旦原告方胜诉，且有证据指出苏宁方面知晓红孩子的股权纠纷，则苏宁收购红孩子的后续交易恐将无效。苏宁官方对此次事件拒绝发表评论。
裕兴科技和健力宝集团之间关于中国平安的股权纠纷需要追溯到2001年。
陈发树版的“秋菊打官司”继续发酵，估值逼近49亿元的国内最大股权纠纷案正式升级：陈发树方面昨日下午在京宣布，当日已正式将上诉状分别寄往云南省高院和最高人民法院。
2012年8月23日 云南省高级人民法院将就股权纠纷一案正式开庭，原被告双方将首次进行法庭辩论。
昨日 （2月4日），《每日经济新闻》记者从新华都方面获悉，历时3年多的“云南白药股权纠纷”案一审宣判，云南省高院除了判定确认《股份转让协议》合法有效外，此前陈发树方面的其他诉讼请求均予驳回。
昨日，新华都方面公开了云南省高院就 “云南白药股权纠纷”案的一审判决结果，和此前外界的猜测相差不大。
突如其来的股权纠纷，让ST天一（000908，收盘价8.38元）的涉矿之路充满变数。
那么，是高雪东及大向东矿业隐瞒了股权纠纷，还是地质勘查七○二队诬告？谜底的揭晓还有待法院的审理结果出炉。根据法院向案件当事人送达的传票，牡丹江市中级人民法院将于2月28日对上述诉讼案件开庭一审。
只是如今，云南白药令陈发树陷入了旷日持久的股权纠纷之中。资本运作遇到挫折后，如今新华都集团又回归商业和房地产两块主营业务。
只是如今，云南白药令陈发树陷入了旷日持久的股权纠纷之中。资本运作遇到挫折后，如今新华都集团又回归商业和房地产两块主营业务。
股权纠纷难撇清/
1月18日，《每日经济新闻》曾独家披露四川红十字肿瘤医院尚存股权纠纷。
而在张欣执掌SOHO的2011年期间，本被看好的一项并购市场收获“SOHO中国40亿元间接收购上海外滩8-1地块50%的权益，宣告公司圆满完成年度150亿的收购目标。”也在年底风云突变，2011年12月30日，复星声明称自己作为大股东享有优先收购权，不承认此项交易。此后便陷入持续一年之久的上海外滩8-1地块股权纠纷战。
只是如今，除青岛啤酒使陈发树赚到钱外，云南白药却使陈发树陷入巨额的股权纠纷之中。
持有海之门另外50%股权的复星单方执意，该公司对海之门剩余股权有优先认购权，SOHO要收购8-1项目证大和绿城的权益，必须给复星支付5亿元人民币的补偿和SOHO多给8-1项目公司20亿元的超额股东贷款。但上海证大、SOHO中国和绿城中国对此持有不同意见，最终升级诉讼程序。2012年11月29日，外滩8-1地块股权纠纷案在上海市一中院开庭。当天的庭审现场，控辩双方仍各执一词，但原被告双方均表达了调解意愿。值得注意的是，作为原告，复星并未对被告方提出具体赔偿要求。
外滩地王股权纠纷案的实质是复星和SOHO中国两者之间对地王所在公司海之门的控制权之争。按照转让前的股权架构，复星是海之门第一大股东，其他四名股东分别持有25%-5%不等的股权，股权转让之后，复星和SOHO中国各占50%股权，相持不下形成拉锯战。业内人士指出，股权转让事实上一定程度削弱了复星的控制权。
“本案中地产大佬的聪明之处还在于双方一边打着官司一边表示可以接受法院调解。原因在于，股权纠纷官司之后，如果股东之间不能化解纠纷，各50%的股权结构会导致股东会决策失灵，甚至容易形成公司僵局，面临解散危险。因此，握手言和、互相尊重才是不损害公司和股东利益的最佳办法。”有业内人士分析，外滩地王纠纷案或成为地产大佬名誉之争下，一场具有优先认购权争议经典案例意义的游戏。
莱美药业（300006，SZ）因股权纠纷曾被数次质疑，而其与重庆药友制药有限责任公司 （以下简称重庆药友）之间仍是一笔“糊涂账”。近日，重庆药友小股东蒋波将重庆化医控股 （集团）公司（以下简称重庆化医）告到重庆市高级人民法院（以下简称重庆高院），而诉讼标的正是莱美药业的股权，诉讼费用达近528万元，而标的额则是莱美药业35%的股份，按目前估值约10.5亿元。
而另外一位专注于股权纠纷的张律师却表示，国内在上世纪90年代改制的情况比较特殊，相关法律规定也不完善，况且时间过去这么久了，诉讼时效性可能已经失去，所以要想打赢官司可能会比较困难。
近日，《每日经济新闻》记者从权威渠道获得一张广州市中级人民法院落款为2012年9月5日的案件受理通知书。该通知表示广州中院已收到潘宇海与蔡达标股权转让纠纷的起诉状，经审查决定受理并立案审理。该通知书透露出真功夫股权纠纷中最为关键的股权转让鲜为人知的秘密。
真功夫股权纠纷缘起两大创始人家族中蔡达标与妻子潘敏峰的感情破裂，两人于2006年离婚。2007年真功夫引入风投——今日资本和中山联动，谋划上市之路。2009年蔡达标为打破董事会“势均力敌”僵局，开始筹措资金收购中山联动，并开始策划 “去潘化”之路。而在此过程中，2010年蔡达标与潘宇海、今日资本签订的关于潘宇海股权转让的三方协议无疑是最为关键的。
这是美达股份今年第三次召开临时股东大会选举董事会成员，此前两次均因天健集团存在内部股权纠纷而未能选举成功。
昨日（8月23日），外界关注的福建民营企业家陈发树状告云南红塔集团 （以下简称红塔集团）的云南白药（000538，SZ）股权纠纷一案，在云南省高等人民法院正式开庭审理。
云南省高院即将续审云南白药股权纠纷一案。
而当年借壳斯壮股份的南方食品（000716，SZ）也一直陷于南管燃气股权纠纷的官司中，在重组道路上也一波三折，至今未见曙光。
南方食品表示，根据其与中燃深圳此前签订的转让协议，因南管燃气公司80%股权转让后涉及的纠纷产生的损失全部由中燃气公司承担，由于此次和解还涉及本公司除南管燃气公司80%股权纠纷的其他诉讼和解事项，南方食品与中燃深圳协商一致，3100万由中燃深圳承担3000万，南方食品承担100万元。中燃深圳以其控股子公司南管燃气公司收购南方食品拥有的南宁市管道燃气供气管网资产时，以正常的市场价格再溢价3000万元作价成交作为补偿。
“经过了这段时间的股权纠纷，说实话对于公司正常的生产加工产生了一定的影响。”上述人士这样描述到，“不过目前处于正常的恢复阶段，同时我们也不会放弃之前一直在规划的上市战略。”
云南省高院即将续审云南白药股权纠纷一案。
在外界看来，这是李勤夫“先下手为强”的一招——此前的7月20日，海航置业向九龙山董事会发出通知，提请立即召开临时股东大会，改选董事会、监事会。但在规定期限内，后者未作出回应。鉴于此，海航置业又向监事会提起立即召开临时股东大会。如今，九龙山监事会同样有了拒绝的理由：由于此次股权纠纷的民事诉讼，海航置业无法充分地行使其股东权利，因此此次召开临时股东大会的提议不予批准。
有报道指出，上述股权纠纷是指海航系曾承诺的，分三期支付对九龙山股份的收购款一事尚未完全兑现。2011年3月，海航集团旗下的海航置业、大新华、香港海航置业控股（集团）有限公司从李勤夫手中收购了九龙山29.9%股权，但“海航系至今未支付第二笔款项8.93亿元，第三笔款项4201万美元也逾期未付”。
坐落在郑州惠济区政府对面的天伦庄园因其特殊的地理位置和良好的生态环境颇受高端买房者的青睐。但很少有人知情，该项目二期的商品房预售许可证因公司股权纠纷，正被当地房管部门暂停发放。更鲜有人知道，股东之一郑州金山置业有限公司的投资方、素有“中国面粉大王”之称的郑州金苑面业有限公司，多年前迷信房地产暴利，在没有充分市场经验的前提下，斥资进军房地产行业，目前不仅因为疏于风险管理而身陷多元化经营的困境，其主业发展也受到严重冲击。
事实上，民营企业与国有企业之间的纠纷已不是个例，云南白药股权纠纷、太子奶所有权归属之争、“王老吉”商标案之争都引起了人们普遍关注。
这些案件日趋复杂化，凸显出几大新特点：一些当事人身负多重债务，同时涉及多起民间借贷纠纷和金融借款合同纠纷；关联担保企业突出，牵涉人员较多；民间借贷纠纷与房屋买卖纠纷、股权纠纷等交织在一起；出现涉及信用证融资和承兑汇票等新类型案件；一些被告“跑路”、出走、下落不明，或躲避故意送达，导致公告案件较多，审理周期较长。
实际上，早在天喻信息上市前，2011年2月23日，《每日经济新闻》就刊登了《天喻信息上市前陷股权纠纷 法院已立案》一文。根据原告王逸安的说法，他是天喻信息（原武汉华中软件公司）从主营CAD软件向IC智能卡产品转型的“最大功臣”。根据王逸安提供的资料，王逸安最早担任的是武汉华中软件公司的副总经理兼IC卡部部长。
《每日经济新闻》记者注意到，虽然巴安水务声称该立案调查不会影响公司经营，但实际上，所谓的“服务期协议”关乎公司股权结构是否清晰、是否存在代持、是否存在潜在股权纠纷等违背上市规则的内容，其影响不容小觑。此外，在发布公告前，巴安水务的股价决然跌停，不排除利空遭提前泄露。
《每日经济新闻》记者注意到，虽然巴安水务声称该立案调查不会影响公司经营，但实际上，所谓的“服务期协议”关乎公司股权结构是否清晰、是否存在代持、是否存在潜在股权纠纷等违背上市规则的内容，其影响不容小觑。此外，在发布公告前，巴安水务的股价决然跌停，不排除利空遭提前泄露。
“离婚案引发的股权纠纷将会影响到拟上市公司的上市进程。”盈科律师事务所律师臧晓丽向《每日经济新闻》记者分析，甚至还将影响上市后的股价。对于投资者而言，公司重要股东的离婚纠纷未得到解决，投资就存在较大风险。
记者获悉，又一起拟上市公司离婚纠纷正趋白热化。山东省知名企业济南圣泉集团股份有限公司（以下简称济南圣泉）正在紧锣密鼓筹备上市，然而，其十大股东之一的副总裁唐地源的离婚案在日前刚刚开庭，由于该离婚案涉及济南圣泉的股权纠纷，该公司IPO进程增加了不确定因素。
但盈科律师事务所律师臧晓丽指出，离婚案虽仅是公司股东后院起火，但其牵出的股权纠纷对于拟上市公司将造成重大影响，“此类股权纠纷意味着公司的控制权纠纷，具有持续性的特点，对于公司的上市进程将造成影响。一旦股权权属不明确，会让即将IPO的公司增添变数。”
昨日 （1月19日），《每日经济新闻》记者从王宏艳代理律师处获悉，杨王二人的婚姻是否有效，还需等待河北省邯郸中院的裁决。判决一旦作出，意味着因二人婚姻关系而暂时被中止的股权纠纷案或将重新开启。
股权纠纷案由此中止。
投中集团分析师冯坡表示，对于放出上市风声的赶集网来说，这一纠纷肯定有影响，因为诉讼进入法律程序，法院会冻结公司的资产，从而推迟其上市时间。股权纠纷解决之后，应该不会再对上市有所阻碍，不过，由于公司的股权分散和产生的纠纷，企业的估值可能会受到影响。
《第一财经日报》12月19日获悉，广州市荔湾区法院近日基本审结备受关注的“好又多”百货公司股权纠纷系列案，厘清了“好又多”公司股权关系。以最具审判难度的“罗碧容案”为例，一审判决明确合泰商业有限公司享有被告中山市好又多百货有限公司100%的股权。
早在2007年2月27日，沃尔玛就宣布以2.64亿美元收购好又多超市控股公司BCL35%的股权，之后又向好又多的创始人于曰江支付了3.76亿美元，拥有另外30%股权的投票权。2008年起，国内多个城市“好又多”与“沃尔玛”陆续整合。与此同时，“好又多”与自己的一些投资代理人之间开始了股权纠纷诉讼。
“直到沃尔玛收购好又多时，好又多大约100家门店中有一半都是内地人士注册的门店，这其中就涉及很多地方股东。沃尔玛虽然做过审计，但完全没有察觉有关注册人身份和各个地方门店公司还有诸多其他股东的问题。”上述知情者表示，沃尔玛宣布收购后，很多小股东利益并没有获得预期，利益牵扯下，股权纠纷导致沃尔玛难以整合所有好又多门店。
《南方日报》19日援引广州中院有关负责人称，“好又多”系列45个案件中，12件以调解结案，32件以判决结案，目前除仅剩1案因涉及笔迹鉴定而在成都进行行政诉讼外，生效的44件案件(包括“罗碧容案”)已经进入执行程序。荔湾区院厘清了“好又多”公司的股权关系，依法维护台商、台籍人士的合法权益，为今后同类型企业的股权纠纷提供了参考。
云南白药因一则传闻卷入了舆情漩涡。据《21世纪经济报道》，福建首富、新华都实际控制人陈发树身陷巨额股权纠纷。市场人士接受媒体采访时表示，传言所称陈发树股权纠纷或与云南白药有关。这一传闻引起了不少投资者的关注。有分析师认为不论股权变更是否完成，都不会对云南白药未来的发展造成影响，投资者也无需忧虑。
早在去年11月，土豆网就向美国SEC提交了上市申请，后因王微和前妻杨蕾的股权纠纷问题而暂缓。随后，由于中国概念股普遍暴跌，土豆网一直在等待最佳上市窗口期。业界一度对土豆网的上市不太乐观。不过，最终土豆网还是印证了“好事多磨”这句古话。
记者调查发现，有四项证据表明劲嘉股份和天外绿包的股权纠纷可能有关系。
正如哈佛商业评论的一篇文章所讲，自古股权纠纷不断，都看当事方有没有违反契约条款，讲虚无缥缈的“契约精神”，外行，且误导公众。
东山县国土资源局办公室主任曾少东说，导致该土地闲置的原因是东嘉公司首任董事长去世后，该公司一直陷于股权纠纷之中，公司一直无法运作，项目用地无法进行规划建设。其次是政府下拨的征地补偿款，没有被村委会及时全部补偿给被征地农户，导致部分土地未能征用并移交。曾少东说，如今东山县政府正在和东嘉公司积极沟通，以尽快妥善处置好东嘉公司的这块项目用地。NextPage
目前真功夫原董事长蔡达标除面临刑事追责外，还面临其前妻潘敏峰及真功夫监事窦效嫘的3宗起诉，分别以股权纠纷、损害股东、公司利益等为案由。这三宗案件最终都延期审理，并于本月在广东省高院和广州天河区法院进行不公开审理。
5月28日，万昌股份股东艾群策曾向《每日经济新闻》记者预言称，“如不妥善、公正处理万昌科技股权纠纷问题，一定还会有更严重的事件发生。”
每经记者  吴丰恒  发自北京　　  “如不妥善、公正处理万昌科技（002581，SZ）股权纠纷问题，你们记住，一定还会死人，一定还会有人跳楼，甚至可能有更严重的事件发生。”5月28日，当着记者和朋友的面，万昌股份股东艾群策语惊四座。
据了解，在本月29日，以艾群策牵头的华冠股份股东一方，将组织“相关企业”以及股东在济南召开股东大会，并形成相关决议。据吴卫平透露，武汉万国宝通生物谷股份有限公司、青岛海康宁机械有限公司将参加股东大会，而会议内容，则与华冠、万昌股份与万昌科技的股权纠纷有关。
《每日经济新闻》记者查阅了邓永祥的资料后发现，此人与2003年卷入长兴实业（已退至三板市场）股权纠纷的永盛投资董事长同名。
赵海离职，暂时替代他的邓永祥是何来头？公开资料显示，邓永祥1971年出生，曾任上海泓泽总裁，沈阳东大新业信息技术股份有限公司董事长。《每日经济新闻》记者查阅资料后发现，2003年卷入长兴实业股权纠纷的永盛投资董事长也叫邓永祥。
这一说法显然不会得到银泰系的认同。2006年9月2日，鄂武商A发布公告称，银泰系以大股东的名义自行召开股东大会，议案为免去胡波的董事职务，提名银泰百货总裁、武汉银泰董事长周明海出任董事。9月13日，银泰系股东大会增加议案：上调鄂武商A与武汉广场管理有限公司的租金。9月16日，银泰系为免去尚未过户的2.43%的股权纠纷，再次在二级市场增持，在不包含华汉投资2.43%未过户股权的情况下，将持股比例提升至20.24%。
科斯伍德（300192，收盘价23.36元）2日公告，近日有媒体刊登公司涉嫌侵吞集体资产相关文章。经核实，公司（包括公司前身）历次出资均来自于各位股东筹措，与东吴染料厂和东吴染料无关，公司实际控制人不存在侵占集体所有者利益的情况。“罗全南股权纠纷一案”包括行政诉讼和民事诉讼两次法律诉讼过程，罗全南的诉讼请求分别被驳回和其主动撤回了诉讼请求。相关报道所称“科斯伍德一直靠东吴染料输血，前后达上亿元”、“科斯伍德这个上市公司1/3的销售收入，是卖给公司实际控制人吴贤良的老爸吴金根的公司”严重与事实不符，公司不存在依靠关联方利益输送实现“包装上市”的情形。
兰花科创（600123，收盘价48.55元）7日公告，公司接到参股子公司亚美大宁通知，由于安全生产许可证于2010年12月31日到期，根据国家有关规定，亚美大宁于2010年12月31日晚24：00停止了井上下一切生产活动。亚美大宁未能按期换发安全生产许可证的主要原因是按照国土部门的要求，在亚美大宁股权纠纷未解决之前，不予换发新的采矿许可证。
银轮股份  （002126）因股权纠纷，天台县人民法院裁定公司控股股东银轮实业将其持有的3353万股公司股份过户到许绪武、孙斌等137名自然人名下。
*ST威达在2010年9月份将江西堆花全部股权以1458万元的价格转让给徐州九洲公司。公司在今日的公告中称，江西堆花股权转让款已全部收回，该项诉讼对公司当期利润不会造成影响。如果说江西堆花股权纠纷不会影响公司利润，那么涉案的天马生物所有权难以厘清，则可能影响公司的重组进程。
随后,股价无厘头暴涨,公司资产被掏空,重组股权纠纷,关联交易频繁等一系列质疑,让华阳科技成为备受关注的“妖股”。
有分析师表示,华阳科技是一家不折不扣的问题公司。上市八年来,由全国农药行业前十沦落至百名以外,因步入亏损边缘而走上重组之路,但重组不成反被对方告上法庭,并因涉嫌在公司治理,会计核算和信息披露等方面违规而遭到山东证监局立案调查。至今,监管部门调查仍在进行,股权纠纷尚在诉讼,上市8年逐渐变成空壳的华阳科技,前途难见光明。
陈荣：的确，如果设计不好，会产生很大后遗症，比如引起股权纠纷等，对上市公司未来发展有负面作用。
易网通集团人士昨日向《每日经济新闻》记者坦言，股权纠纷问题确使广之旅上下人心惶惶、员工的期权可能面临被禁，“整个集团的业务也多少受到影响。”
亿万财富触手可及,突然杀出股权纠纷,这让南通江海的高管们心乱如麻,四处奔波“救火”。
经历停航、复航、股权纠纷之后，王均金还是选择撤出奥凯航空。
ST宝龙之前的股权纠纷可谓一场荒诞的演绎。
“天誉目前的资金可能偏紧张。”仲量联行投资部人士刘裕通表示，天誉置业的项目均处于抵押状态，一旦产生转让融资等行为，将必须经过债权人的统一协商，否则就会产生股权纠纷等问题。
广发借壳，却在关键时刻卡壳，这无疑是两万多延边公路股民的噩梦。而造成这一情况的直接因素，便是董正青内幕交易案，以及ST梅雁与吉富创投之间的广发股权纠纷。
好事多磨，ST梅雁与吉富创投之间的广发股权纠纷案一直拖到去年底才终于接近尾声，这也意味着广发证券借壳进程扫清了实质性障碍。
从ST公司来看，目前上海地方国资控股上市公司中的ST公司中，比如，SST中纺（600610，收盘价16.73元）还未公布重组预案，但公司控股股东太平洋机电集团股权纠纷已得以厘清。另一家，ST二纺（600604，收盘价7.40元）的控股股东市北集团正在对公司进行资产置换。
11日，SST中纺一位内部人士告诉《每日经济新闻》记者，终审判决意味着大股东太平洋机电(集团)有限公司  （以下简称太平洋机电）与二股东江苏南大高科技风险投资有限公司  （以下简称南大高科）之间的股权纠纷终于得以厘清，接下来，  太平洋机电将会考虑股改和旗下纺企的整合。
最高院裁决三年股权纠纷
“由于股权纠纷，1.04亿股权至今仍然处于冻结状态。”11日，SST中纺董秘办章小姐对《每日经济新闻》记者表示。
然而此后深圳赛洛主导的重组却几度失败。第一次是深圳赛洛拟注入上市公司的部分资产被发现存在出资手续不完善、实际出资方式与批文不一致等问题；随后在2008年年底，深圳赛洛又拟将武汉赛洛等燃气资产整体注入金德发展，但却由于拟置入资产股权纠纷而导致二次重组再次流产。至此，深圳赛洛不得不在2009年4月21日中止重大资产置换及发行股份购买资产工作，这也致使沈阳宏元与深圳赛洛于原有《股份转让协议》不能得到全面实际履行。
1999年10月8日，宁光电将其持有的浩宁达15%股权以430万元转让给以王荣安等5位特定技术和领导班子，具体的股权分配为王荣安6%，胡明智2.5%，苏友2.5%，夏海2%，王卫2%。浩宁达招股说明书显示：由于浩宁达股权纠纷以及仲裁裁定经历了较长时间，1999年宁光电和5位自然人的股权转让在2004年才具体实施，而受让方变更为王荣安等五人出资成立的深圳市荣安电力科技有限公司  （以下简称荣安科技）。
不过2000年年报显示，浩宁达仅2000年一年就给深中浩贡献了583.96万元，发展前景十分广阔。公司在年报中表示：浩宁达拥有多项国家专利，技术含量高，市场前景广阔，全年共生产各类电能表36.5万块，实现产值1.4亿元，销售收入  8890万元，利润2000万元，上缴国家增值税728万元；而在2000年年报的新年度业务发展计划中，深中浩表示：“妥善解决浩宁达的股权纠纷，使其健康发展。计划全年产值12000万元，利润2500万元。”
不过，由于浩宁达公司股权纠纷及其仲裁、裁定经历了较长时间，1999年达成的宁光电向以王荣安为代表的特定技术和领导班子的股权转让事宜于2004年才具体实施，而这次15%的股权由王荣安等五位自然人变更为深圳市荣安电力科技有限公司。同样，这次股权转让资产评估报告书也未经国有资产管理部门确认。
一家营收和利润出现巨幅下滑的上市公司，一场持续3年的争斗，围绕SST中纺的股权纠纷已经博弈了好几个回合。不过分析人士表示，争斗双方的利益焦点或许不在上市公司的主营业务上，而是瞄准了它在上海市区的300亩土地。
两地4家法院介入股权纠纷
SST中纺证券部人士向《每日经济新闻》记者指出，太平洋集团与南大高科之间的股权争夺纠纷出现两种不同结果的判决，“我们也不好判断股权纠纷的走势，唯一希望的就是尽早解决这个问题。”
为与深圳吉富创业投资股份有限公司争夺广发证券1.67亿股权，ST梅雁可谓是用尽全力。公司日前表示，董事会同意公司向广东省高级人民法院递交关于公司与吉富公司就广发证券股权纠纷诉讼案的上诉状，并委托重庆大工律师事务所作为公司进行该诉讼的二审代理人。
公司今日公告表示，董事会同意公司向广东省高级人民法院递交关于公司与吉富公司就广发证券股权纠纷诉讼案的上诉状，并委托重庆大工律师事务所作为公司进行该诉讼的二审代理人。据悉，公司曾于2008年5月提起本案诉讼，广东省高院于今年6月19日驳回ST梅雁的诉讼请求，并判其承担全部案件受理费，ST梅雁代理律师曾当庭表示“不服”。
围绕广发证券股权纠纷的官司近日令ST梅雁（600868，收盘价3.76元）股价上蹿下跳。昨日是公司公告官司败诉后的第二个交易日，ST梅雁股价大玩  “蹦极跳”，早盘封死跌停，尾盘一度从跌停板冲上涨停板。业内人士认为，从分时图走势分析，有大批资金借强势拉高后出货，散户不宜追涨。
股权纠纷待解
每经记者 2008年7月2日，天邦股份发布了一则募集资金投向变更公告，由于计划投向的浙江绿色环保型特种膨化饲料技改项目地块被当地政府收购，公司决定终止该项目实施，改为收购成都精华生物制品有限公司（现更名为成都天邦生物制品有限公司）80%的股权。此次收购动用资金9250万元，其中7807万元来源于2007年4月IPO募集资金。 公司在公告中表示，变更募集资金投向主要是为了更快提高募集资金使用效率，为广大投资者负责。然而《每日经济新闻》记者在阅读上市公司收购公告以及相关资料后发现，天邦股份此次收购的成都天邦连续亏损，之前曾被农业部停止疫苗生产资格，但就是面对这样一个问题企业，天邦股份却较净资产溢价200%予以了收购。在这次高溢价收购的背后，隐藏着什么让人疑惑的内幕呢。 收购1.4亿买8成股权 天邦股份在2008年7月2日发布董事会公告，由于原计划的膨化饲料技改项目实施地点——公司余姚本部厂区内的地块已被地方政府政策性托盘收购，因此公司通过竞价方式以自有资金取得了余姚市姚北滨海开发区一块面积为89亩地块的50年使用权，拟用于该项目的建设用地。但是由于公司了解到这块地在正式动工前，开发区还有一些前期基础工程未实施，因此该项目的投产时间可能会由2009年3月延长至2009年下半年，因此决定变更募集资金投向，改为收购成都精华80%的股权。 此次收购共动用资金9250万元，其中7807万元来源于首发募集资金。董事会表示，这将进一步提升公司盈利水平。7月18日，临时股东大会通过了该决议。但《每日经济新闻》记者在阅读了相关资料后发现，此次收购远没有公司自己宣称的那么划算。 成都精华连续两年亏损 成都精华成立于2003年4月15日，注册资本3800万元，实际控制人谢建勇出资3594万元，占94.6%股权；其余5.4%的股权由自然人持有，主导产品为猪瘟系列产品。 公告显示，本次收购价是以成都精华截至2008年5月31日经审计后的净资产为基础确立的。2008年5月31日，成都精华总资产9831.36万元，总负债5993.02万元，净资产只有3838.34万元，对应80%的净资产价值为3070.67万元。但天邦股份此次收购却支付了9250万元，整整高出其账面价值6179.33万元，溢价率超过200%。而公告还显示，成都精华存货账面余额为2325.31万元，跌价准备高达1036.25万元，减值率高达44.56%。而在原值1857.66万元应收账款中，有700多万元货款 （主要是禽流感疫苗款）账龄已经达到2~3年，公司也已全额计提了坏账准备。 成都精华2007年仅仅实现了营业收入1052.40万元，净利润为-490.31万元；2008年前五个月收入略有起色，也只有703.15万元，但是仍然出现了78.69万元亏损。天邦股份2008年年报显示 （第115页），自去年8月开始，天邦股份将成都精华纳入合并报表范围，并在10月将其更名为成都天邦。8~12月，成都天邦实现营业收入1857.95万元，净亏损227.31万元，亏损额比收购前的1~5月甚至还有所扩大。 较评估值也多出8000万元 事实上，天邦股份收购成都精华80%股权的花费远远不止9250万元。去年5月31日，成都精华尚欠当时的控股股东谢建勇及其控制的关联企业共计4741.87万元，根据协议，在股权转让协议生效后45日内，天邦股份负责安排资金，由成都精华结清欠付谢建勇以及其他关联企业款项4740万元。 2008年8月，天邦股份将这4740万元划到成都精华账上。这样，天邦股份实际上花了近1.4亿元才把成都精华80%的股权收入囊中，实际溢价接近1.1亿元！从年报的一处细节中，《每日经济新闻》记者发现，就是按照评估师的看法，这个价钱也明显偏高。 年报第114页显示，根据安徽国信资产评估有限责任公司对成都精华的公允价值评估结果显示，截至2008年7月31日的公司净资产公允价值仅为6026.93万元，此次收购天邦股份还多付出了近8000万元的代价。 一名注册评估师告诉记者，原则上说，收购一家公司的资产是先做审计评估再签订协议收购，要不然就无法确定收购价格；但在现实中，常是交易双方谈好价钱后，再去做审计评估，评估值按照谈好的价钱来做。“天邦股份此次收购的作价依据和方法非常混乱。如果收购价款像公告宣称的按照净资产账面价值为基础，那为什么不直接按照账面价值进行收购？如果要给出很高的溢价，那作价依据是什么？就是从评估值来看，这个价格也肯定高了。”他最后这样表示。 公司：符合股东利益 随后记者拨通了天邦股份董秘胡韵的电话，她向记者表示，由于在外面开会，手上资料不全，不方便回答记者有关成都精华作价方面的问题。不过她强调，公司变更募集资金收购成都精华是经过反复考虑的，并且公司管理层也认为，这是符合股东利益的。 记者又联系上当初天邦股份上市的保荐人。对于收购成都精华的价格问题，这位保荐人不愿意过多发表意见，仅对记者表示，资本市场在对收购行为进行定价时，并不能单纯地以账面值或者评估值作为最终依据。有些上市公司在进行收购时，如果看好这些项目前景，是会愿意花高价购买的。 再收购溢价率更达265% 今年1月，天邦股份又发布公告称，公司已于2009年1月3日签订了《股权转让协议书》，拟以2800万元价格，收购自然人谢飞、谢瑶、谢楠所持有的成都天邦剩余20%股权，如果收购完成，成都天邦就变为天邦股份的全资子公司了。但是按照比例计算，此次收购价格比第一次收购溢价还高。 由于去年下半年成都天邦仍然处于亏损状态，因此年末净资产应该较审计报告日 （5月31日）的3838.34万元还有所缩水。即使按照3838.34万元计算，这20%股权所应该享有的权益也只有767.67万元，但天邦股份这次收购溢价超过2000万元，溢价率高于第一次的200%，达到264.74%。 更蹊跷的是，按照当初收购80%股权的公告，在上市公司收购前，成都精华的股权结构是谢建勇持股94.6%，刘雪琴持股4.1%、谢建忠持股1.3%。而在年报中，天邦股份也指出，在2008年年底，上市公司持有成都天邦80%股权，谢建勇持有其余20%，那么从年底12月31日到签署 《股权转让协议书》的1月3日，短短三天时间内，谢建勇就从成都天邦蒸发，取而代之的是3位姓谢的80后、90后股东。 天邦股份保荐人在与上市公司沟通后告诉记者，在天邦股份收购了成都天邦80%股权后，由于一些特殊原因，成都天邦要申请一些生产批准文件会受到限制，因此谢建勇就将自己那20%股权转让给自己的子女。 记者询问保荐人，既然谢建勇转让股权给自己子女，但依然是实际持股人，那成都天邦向政府部门申请生产许可证应该还是很困难吧？保荐人笑着回答，一般情况下，这些部门并不是财务和经济专家，不会仔细研究股权关系的来龙去脉。或者相关部门是否有另外一些考虑，也是一个未知数。 追溯 成都精华有“前科” 有公司知情人士向记者透露，天邦股份之所以会去收购成都精华，很大部分原因是由于公司原来主营动物疫苗的子公司南京天邦的股权纠纷迟迟不能解决。 2500万元卖出南京天邦 资料显示，南京天邦成立于2003年7月，注册资本5000万元，由天邦股份、江苏农业科学院和两个自然人股东发起成立。2006年9月12日，天邦股份将其持有的南京天邦50％股权以2500万元 （当时评估值2493万元）的价格转让给了南京天邦当时的副总经理张小飞 （系江苏省农业科学院派出）。这2500万元相当于2003年时天邦股份的初始投资成本。天邦股份当初转让理由是，“南京天邦虽具备良好的发展前景，但短期内在规模化生产和产品市场拓展等方面仍面临不确定性。” 2006年12月18日，天邦股份再次与张小飞和江苏省农业科学院签订协议，约定张小飞将从天邦股份受让的南京天邦50％股权转让给江苏省农业科学院，而天邦股份有权在2007年9月30日之前回购这部分股权。但就在转让南京天邦股权后半年时间，2007年上半年，爆发了猪蓝耳病疫情，而这成为以后南京天邦的发展契机。南京天邦当时成为了农业部指定的高致病性猪蓝耳病疫苗定点生产企业，导致公司产品供不应求，甚至有消息称行业龙头中牧股份欲将其收购。 正是看到南京天邦的光明前景，2007年8月，天邦股份董事会通过决议想要回购南京天邦股权，但回购要求遭到了江苏省农业科学院拒绝。2007年8月起，天邦股份为要回南京天邦的股权开始了漫长的诉讼，但却接连遭到败诉。去年12月，法院二审判决称，天邦股份、江苏农科院、张小飞在签订的三方协议中约定的股权回购条款未经江苏省财政厅审批同意，违反了《事业单位国有资产管理暂行办法》规定，判定回购条款无效。今年最高人民法院受理了天邦股份的再审申请。但知情人士透露，由于此次股权纠纷涉及国有资产转移，胜诉的希望依旧渺茫。正是在这无奈之下，天邦股份将目光转向了成都精华。 成都精华被取消生产资格 但《每日经济新闻》记者在查询了以往有关成都精华资料后发现，前两年成都精华业绩不佳与2006年禽流感疫苗事件有着紧密联系。成都精华原本是经农业部正式批准的9家禽流感疫苗定点生产企业之一，但在2006年，由于产品不合格，农业部发布紧急通知，要求各级畜牧局单位停止使用成都精华生产的禽流感灭活疫苗（H5N2）,并对所辖区域进行清查，确保所辖范围不储存、不使用成都精华生产的禽流感疫苗，并取消了其定点生产资格。不过在收购报告里面，天邦股份并没有披露成都精华这段灰色的往事。 “由于南京天邦股权问题迟迟不能解决，公司为了尽早进入疫苗领域，于是就将目标投向了面临困境的成都精华。按照农业部的规定，由于有了‘前科’，原来的实际控制人兼老总谢建勇如果还在成都精华的话，成都精华短期内依然无法取得一些产品的生产资格。因此谢建勇和天邦股份间的股权转让是一件你情我愿，皆大欢喜的事情。” 在谢建勇有“前科”急于“脱手”成都精华的情况下，天邦股份当时收购时候为什么不压价呢，还付出了这么高的溢价？而且还是在把经营更好的南京天邦低价卖出后，再高价买入成都精华这么一个问题企业，这太不符合常理了。 背后 苛刻收购条件让人生疑 天邦股份如此高溢价收购成都精华这家有“前科”的公司，背后到底隐藏着什么?3月19日天邦股份在网上召开业绩说明会,《每日经济新闻》记者曾询问公司高管，是否在收购80%股权之前，成都天邦就与上市公司有关联方关系，公司高管明确表示，此次收购是非关联方交易。但记者在仔细查阅天邦股份相关资料后发现，一些蛛丝马迹表明天邦股份和成都精华之间或许早就有“瓜葛”。 报表期初数透露玄机 在年报的第79页，天邦股份详细列出2008年度控股股东及其他关联方资金占用情况。从中可以看到：2008年期初，天邦股份就已经欠付谢建勇5040.51万元，年中公司偿还了其中的4805.47万元，年末时尚欠谢235.03万元。另外，在2008年期初，成都天邦则欠天邦股份600万元，去年全年天邦股份又给成都天邦提供了5340万元资金，年末时成都天邦尚欠天邦股份4740万元。 某上市公司财务经理告诉记者，按照会计准则，非同一控制下的企业合并所取得的子公司，在将其纳入合并报表时并不会调整合并报表的期初数，否则会计口径就发生了改变。因此从这张关联方占款的表格中，通过期初数存在这一事实可以认为，谢建勇、成都天邦在收购前就与上市公司有着资金往来，或者就是上市公司潜在的关联方。 《每日经济新闻》记者就此事与公司保荐人进行了沟通。在向上市公司和会计师事务所核实后，这位保荐人向记者表示，由于理解有出入，在填列这张表格时，工作人员将7月31日时成都天邦对谢建勇的欠款，作为期初数填列；在年报第159页，天邦股份已经说明了这5000多万元的由来：成都天邦原本就欠谢建勇4740万元，2008年6月1日至收购日前（2008年8月1日），谢建勇又为成都天邦经营活动代垫资金300.5万元，因此就得出了期初时天邦股份应付谢建勇的5040.51万元。而成都天邦期初欠上市公司的600万元，则是在7月17日股东大会审议通过、股权转让协议正式生效后，天邦股份打到成都天邦的账上的，用于完成股权转让协议中 “在股权转让协议生效后45日内，天邦股份负责安排资金，由成都精华结清欠付谢建勇以及其他关联企业款项4740万元”这一条款，因此这600万实际上也是7月31日这一时点上的数据。 对此，上述上市公司财务经理却有着不同看法。他指出，从顺序上来讲，难道在还没有完全控制成都天邦的生产经营之前，天邦股份就已经开始替成都天邦还债了？这似乎有些违背常理。 1000万资金不知去向 此外，去年5月31日，成都精华尚欠当时的控股股东谢建勇以及其他关联企业共计4741.87万元，根据协议，在股权转让协议生效后45日内，天邦股份负责安排资金，由成都精华结清欠付谢建勇以及其他关联企业款项4740万元。 上述上市公司财务经理向记者表示，且不说股权转让价格太高，就是天邦股份安排资金帮成都精华还债给谢建勇的上述条款就非常苛刻。“只要成都精华存续法人主体仍在，债权就能得到保证。为什么转让协议中要专门申明这样一条并且还急着付款？天邦股份为何还愿意接受这个条件？实在耐人寻味。最有可能的原因就是，天邦股份高管本来就和谢建勇往来密切，此次收购有着利益输送在里面。” 他最后告诉记者，上市公司所披露的成都天邦单个财务报表信息中，有一个很大的蹊跷之处：既然关联方占款的表上，在填列成都天邦相关数据时，上市公司以7月31日数据作为期初数，那么可以认为，2008年往来累计发生金额的所对应的会计期间是8~12月；因此成都天邦的现金流量表中，“收到的其他与经营活动有关的现金”至少应该大于等于5340万元。但是8~12月，成都天邦“收到的其他与经营活动有关的现金”只有4300.36万元，还有1000多万元不知去向。 而依据保荐人处反馈的信息，天邦股份在7月先给了成都天邦600万元以后，8月只再给了成都天邦4140万元，另外成都天邦还收到了一些政府补贴等款项，现金流量表的数据并没有错。那么这1000多万元究竟去向何方，依旧是一个谜。 在这些眼花缭乱的资金往来背后，到底隐藏着什么样目的？恐怕只有天邦股份高管和谢建勇自己才知道了。 媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。 每经订报电话 北京： 010-65072776 上海： 021-61213899 深圳： 0755-33203568 成都： 028-86516389 028-86740011
每经记者 夏子航 发自怀化 “双头董事会”之后，湖南正清制药集团股份有限公司（下称正清制药）内的争执愈演愈烈。 怀化市中级人民法院（下称怀化市中院）在正清制药2009年第一次临时股东大会召开期间入场宣读“暂缓召开”民事决定书，《每日经济新闻》获悉，盈华成已提请复议，请求撤销“民事决定书”。北京中伦文德律师事务所律师夏欲钦对此表示，4月16日起的庭审将成为正清制药争斗的关键，“在此之前，上述股东大会的决议将可能处于效力待定阶段。” 在庭审之前，怀化市中院中途进入正清制药2009年第一次临时股东大会的举动已成为怀化当地关注的焦点。 上述股权纠纷诉讼的承办法官胡海雄此前向 《每日经济新闻》记者表示，怀化市中院在收到上述诉讼请求后，“基于正清制药2月23日申请暂缓召开股东大会的请求，决定暂缓召开，但当时尚未深入研究案情。” “听说中院当时阻止开会，进驻会场，我感觉也很奇怪。”怀化市国有资产经营有限公司一位高层人士表示。据其了解，怀化市中院曾在2月24日左右向盈华成邮寄民事决定书，但却未能送达，“3月12日、13日左右被退回怀化市中院。” “怀化市中院又在正清制药股东大会召开前1小时左右民事决定书和起诉状一起送达股东大会现场的盈华成方面工作人员。”该权威人士表示，但盈华成始终未有回应，且仍然召开股东大会，随后“怀化市中院进入现场宣读‘暂缓召开’的民事决定书。” 盈华成董事长王成平表示，在怀化市中院进入股东大会现场前，他一直未收到民事决定书及相关起诉状材料，盈华成高管直到当日下午才知道中院曾将民事决定书夹在起诉状等材料中送给其下的一般工作人员，“并未直接送达给法定代表或指定代理人。” 据全国经济普查数据显示，2004年末我国非上市股份公司总数6.2万家，上市公司为1600家。 吉林证监局局长江连海3月10日指出，对于数量庞大的非上市股份公司的监管一直处于空白状态。他表示，这类非上市股份公司存在的问题非常多：规范运作程度不高、决策不公开、董事会形同虚设、股东权益无从体现。 媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。 每经订报电话 北京： 010-65072776 上海： 021-61213899 深圳： 0755-33203568 成都： 028-86516389 028-86740011
对于目前正积极筹划上市的城商行来说，其上市积极性可能要受到一点影响。证监会发审委日前已经暂停了城商行和农商行上市审核。与城商行一同被暂停审核的企业还有控股股东股权纠纷影响控股权、股东为有限合伙企业的两类企业。
