这种完全没有诚信的公司实控人，上交所也是忍无可忍，上个月20日，上交所对李维及其一致行动人夏军予以通报批评。
2丨银鸽投资：10月15日，上交所披露了对银鸽投资（600069）及有关责任人予以通报批评的决定。上交所称，银鸽投资办理重大资产重组停复牌事项不审慎，有关重组终止的信息披露不及时、风险揭示不充分，停复牌相关操作违反信息披露业务规则。
4丨长城动漫：10月15日，深交所披露了对长城动漫（000835）及相关当事人给予通报批评处分的决定。据公告，长城动漫分别于2018年9月7日、2019年3月1日、3月7日、3月20日收到四宗案件的法律文书，涉及金额分别不少于550万元、2564.4万元、2647.42万元、9411.59万元，合计1.52亿元，占长城动漫2017年度经审计净资产4.83亿元的31.44%，但长城动漫迟至2019年4月20日方对上述诉讼、仲裁案件的情况进行披露。
日前，上交所连发三份文件指向贵人鸟（603555，SH），其中一份是纪律处分决定书，另两份是上证公监函。贵人鸟及公司时任财务总监李志平被予以通报批评；贵人鸟时任董事会秘书周世勇、洪再春被予以监管关注；贵人鸟的年度审计机构天健会计师事务所（特殊普通合伙）及年审会计师黄志恒、章天赐被予以监管关注。
《每日经济新闻》记者注意到，贵人鸟在此前的经销模式中，向经销商提供了财务资助，但这些资助未及时提交股东大会审议，也未及时履行信息披露义务，且对财务资助记账科目错误，导致公司被通报批评。去年以来，贵人鸟主动调整经销商体系。但新模式又导致公司费用增长明显，加之行业景气度下降、竞争加剧等，贵人鸟2019年度及今年上半年业绩均出现亏损。
上交所纪律处分决定书〔2019〕50号《关于对贵人鸟股份有限公司及时任财务总监李志平予以通报批评的决定》（以下简称《纪律处分决定书》）显示，贵人鸟分别于2015年、2016年和2017年向经销商累计提供财务资助19.42亿元、17.45亿元和14.19亿元。分别占公司最近一期经审计净资产的86.85%、73.2%和50.9%，3个年度末的财务资助余额分别为6701.3万元、1.03亿元和9027万元。
遭交易所通报批评
基于此，时任贵人鸟财务总监李志平被予以通报批评；时任董事会秘书周世勇、洪再春，年度审计机构天健会计师事务所及年审会计师黄志恒、章天赐，均被予以监管关注。
贵人鸟及公司时任财务总监李志平被予以通报批评；贵人鸟时任董事会秘书周世勇、洪再春被予以监管关注；贵人鸟的年度审计机构天健会计师事务所（特殊普通合伙）及年审会计师黄志恒、章天赐被予以监管关注。
《每日经济新闻》记者注意到，事情的起因源于贵人鸟此前的经销模式中，向经销商提供财务资助。但这些资助未及时提交股东大会审议，也未及时履行信息披露义务，且对财务资助记账科目错误，导致公司被通报批评。
据上交所纪律处分决定书〔2019〕50号《关于对贵人鸟股份有限公司及时任财务总监李志平予以通报批评的决定》（以下简称《纪律处分决定书》）显示，贵人鸟分别于2015年、2016年和2017年向经销商累计提供财务资助19.42亿元、17.45亿元和14.19亿元。分别占公司最近一期经审计净资产的86.85%、73.2%和50.9%，3个年度末的财务资助余额分别为6701.3万元、1.03亿元和9027万元。
基于此，时任贵人鸟财务总监李志平被予以通报批评；时任董事会秘书周世勇、洪再春，年度审计机构天健会计师事务所及年审会计师黄志恒、章天赐，均被予以监管关注。
《每日经济新闻》记者注意到，《管理规则》还专门设置了“自律管理与处分”一章，信用评级机构未能有效建立健全利益冲突管理机制及相关制度，或未切实履行利益冲突管理工作职责的，根据情节严重程度，交易商协会可给予通报批评、警告、严重警告的自律处分，可并处责令改正。而对于违反本规则第二章、第三章、第四章相关规定，影响信用评级独立性、客观性、公正性的，根据情节严重程度，给予警告、严重警告、公开谴责的自律处分，可并处责令改正、责令致歉等。
1丨华脉科技：10月11日，上交所发布对华脉科技（603042.SH）股东上海金融发展投资基金（有限合伙）（以下简称上海金融）予以通报批评的决定。根据公告，上海金融作为上市公司持股5%以上的股东，其通过证券交易所集中竞价交易减持公司首次公开发行前取得股份，未按规定提前 15个交易日预先披露减持计划，直至2019年 4月12日才就前述股份买卖情况履行信息披露义务，违规减持数量较大。上述行为违反了相关规定。
3丨贵人鸟：10月11日，上交所发布向贵人鸟（603555.SH）相关责任人予以监管关注或者通报批评的决定。根据公告，公司的财务资助未及时履行相关审议程序及信息披露义务、未按照交易实质进行财务核算、提前确认资产处置收益。有关责任人方面，公司时任财务总监李志平作为公司财务负责人，对公司财务资助相关违规行为、提前确认收益的财务核算违规行为负有主要责任。因而上交所对李志平予以通报批评。
9丨金龙机电：10月11日，深交所发布对金龙机电（300032.SZ）及相关当事人给予纪律处分的公告。根据公告，2017年10月，金龙机电原实际控制人、时任董事长金绍平私自使用公司公章以金龙机电名义对外出具担保书，为关联人天津乐宝乐尔旅游科技发展有限公司（以下简称天津乐宝乐尔）提供最高额为3.4亿元的借款担保。天津乐宝乐尔时任法定代表人为金绍平，股东为金美欧、天津广鸿伟业物业有限公司，持股比例分别为51%、49%，金士雷持有天津广鸿伟业物业有限公司100%股权，金美欧、金士雷为金绍平子女。金龙机电为关联人天津乐宝乐尔提供上述担保未履行相应审议程序，也未履行信息披露义务。上述情况下，深交所对金龙机电给予通报批评的处分；对金龙机电原实际控制人、时任董事长金绍平给予公开谴责的处分；对金龙机电时任董事兼总经理Tjoa Mui Liang、副总经理兼财务总监林天雁给予通报批评的处分。
6丨新华医疗：新华医疗（600587.SH）在2014年收购成都英德生物制药装备技术有限公司85%股权，英德生物连续四年未实现业绩承诺，且在业绩不达标后，交易对方隋涌等9名自然人至今仍未履行业绩补偿义务。对此，10月10日，上交所对新华医疗时任董事兼总经理许尚峰，时任董事杨兆旭、缪永生、赵勇、辛生业以及时任独立董事于金明、朱德胜、孟凡鑫、赵斌，新华医疗财务顾问西南证券项目主办人刘冠勋、钟凯予以监管关注。与此同时，上交所还对作为标的资产业绩承诺方的隋涌等9名自然人，以及新华医疗和新华医疗时任董事长赵毅新、时任董事兼董事会秘书季跃相、时任董事会秘书兼财务负责人李财祥予以通报批评。
对于分析师以不正当方式参加评选的，券商应对相关人员进行处理，并将处理结果报送中证协。中证协也将对未按规定履行管理职责的券商，将视情节轻重采取警示、责令整改等自律管理措施或行业内通报批评、公开谴责、暂停部分会员权利等纪律处分，并对采取不正当竞争方式参加评选的分析师，视情节轻重采取警示、责令整改等自律管理措施或行业内通报批评、暂停执业或注销执业证书等纪律处分。
1丨南京新百：10月9日，上交所向南京新百（600682）下发纪律处分决定书，由于公司在以现金方式受让南京三胞医疗持有的徐州三胞医疗管理有限公司20%股权这一交易中，存在前期信息披露不完整的、股份代持协议等问题未予及时披露等问题，上交所认为公司信息披露不真实、不准确、不完整并存在重大遗漏，损害了投资者的知情权，可能对投资者投资决策产生误导，对上市公司、关联方南京三胞医疗管理有限公司及时任董事兼董事会秘书高远予以通报批评.
第六十条 有关机关、单位如无正当理由拒不采纳监察建议的，由其主管部门、上级机关责令改正，对单位给予通报批评；对负有责任的领导人员和直接责任人员依法给予处理。
对此，星河集团作出的处理决定是：华东区域投资发展中心两位投拓口管理人员，以及华东区域副总裁被通报批评，并被取消评优资格。
1丨农发种业：9月25日，上交所向农发种业（600313）及相关责任人下发多份纪律处分决定书，主要违规问题有：重组预测性信息披露不审慎；业绩预告不审慎；未及时进行资产减值测试等工作，导致财务报告和内控报告被出具非标意见等。上交所对农发种业及相关责任人予以通报批评和监管关注。
上交所官网9月24日发布了两份监管关注、两份通报批评，这4份“罚单”均涉及上市公司农发种业。
根据处罚结果，农发种业、郭文江、陈章瑞等分别被上交所予以通报批评，冯烜、蒋潇、臧亚利、黄金鑑等人则被予以监管关注。
上交所官网9月24日发布了两份监管关注、两份通报批评，这4份“罚单”均涉及上市公司农发种业。
根据处罚结果，农发种业、郭文江、陈章瑞等分别被上交所予以通报批评，冯烜、蒋潇、臧亚利、黄金鑑等人则被予以监管关注。
5丨拉夏贝尔：9月24日，上交所披露对拉夏贝尔（603157）及有关责任人予以通报批评的决定。据了解，拉夏贝尔2018年业绩预减公告中预计2018年度盈利，归属于上市公司股东的净利润同比下降约91.98%，但实际业绩与预告业绩相比发生盈亏方向变化。同时，拉夏贝尔迟至2019年3月23日才发布业绩预告更正公告，更正公告披露不及时。
据介绍，此次实施的电动车违法抄告制度是在交警部门倡议下，由市邮政快递员协会、饿了么、美团等自发响应配合。具体内容为：企业与员工自愿签订协议，在一个自然年内，快递或送餐员发生闯信号灯、逆行交通违法行为的，交警部门负责抄告给所属企业，第一次通报批评，第二次警告，第三次诫勉谈话，第四次给予辞退。企业将内容固定成企业内部管理制度，上升为行业标准。
新华社22日消息，记者在牡丹江市公安局交警支队了解到，近日该支队在全市快递和送餐企业实施了交通违法抄告制度，快递员、送餐员发生闯信号、逆行交通等违法行为的，交警部门将抄告给所属企业，达规定次数的企业将予以辞退。据介绍，此次实施的电动车违法抄告制度是在交警部门倡议下，由市邮政快递员协会、饿了么、美团等自发响应配合。具体内容为：企业与员工自愿签订协议，在一个自然年内，快递或送餐员发生闯信号灯、逆行交通违法行为的，交警部门负责抄告给所属企业，第一次通报批评，第二次警告，第三次诫勉谈话，第四次给予辞退。企业将内容固定成企业内部管理制度，上升为行业标准。交警部门建立“全市快递、送餐员黑名单”，将辞退人员纳入黑名单，供快递、送餐企业查询。一旦发现黑名单上人员，企业将不再录入。
石家庄市商务局有关负责人表示，石家庄市商务局将进行巡查，保证肉品质量，防止出现断档、补贴价格不落实、卖大户和惜售等现象发生。对违反相关要求的，视情节采取当场纠正、通报批评、取消销售资格等措施。对借机扰乱市场秩序的，交由相关部门依法严肃处理。
新华社22日消息，记者在牡丹江市公安局交警支队了解到，近日该支队在全市快递和送餐企业实施了交通违法抄告制度，快递员、送餐员发生闯信号、逆行交通等违法行为的，交警部门将抄告给所属企业，达规定次数的企业将予以辞退。据介绍，此次实施的电动车违法抄告制度是在交警部门倡议下，由市邮政快递员协会、饿了么、美团等自发响应配合。具体内容为：企业与员工自愿签订协议，在一个自然年内，快递或送餐员发生闯信号灯、逆行交通违法行为的，交警部门负责抄告给所属企业，第一次通报批评，第二次警告，第三次诫勉谈话，第四次给予辞退。企业将内容固定成企业内部管理制度，上升为行业标准。交警部门建立“全市快递、送餐员黑名单”，将辞退人员纳入黑名单，供快递、送餐企业查询。一旦发现黑名单上人员，企业将不再录入。
中国足协新闻办表示，9月21日天津公安局河东分局情况通报，天津天海足球俱乐部球员张鹭涉嫌危险驾驶罪已被依法刑事拘留。中国足协决定，立即取消张鹭在中国国家队的集训、比赛资格，并停止参加中国足球协会举办的所有正式足球活动，并将依据有关部门的正式处理结果，做出进一步严厉处罚。天津天海俱乐部球员在过去两年多次出现涉嫌醉酒驾驶机动车的违法行为，影响恶劣。中国足协决定对天津天海俱乐部提出通报批评，责成俱乐部对日常管理进行整改，并向中国足协提交整改报告。
天津天海俱乐部球员在过去两年多次出现涉嫌醉酒驾驶机动车的违法行为，影响恶劣。中国足协决定对天津天海俱乐部提出通报批评，责成俱乐部对日常管理进行整改，并向中国足协提交整改报告。希望天津天海俱乐部进一步加强对球员的管理，规范球员行为。
中国足协新闻办：9月21日天津公安局河东分局情况通报，天津天海足球俱乐部球员张鹭涉嫌危险驾驶罪已被依法刑事拘留。中国足协决定，立即取消张鹭在中国国家队的集训、比赛资格，并停止参加中国足球协会举办的所有正式足球活动，并将依据有关部门的正式处理结果，做出进一步严厉处罚。天津天海俱乐部球员在过去两年多次出现涉嫌醉酒驾驶机动车的违法行为，影响恶劣。中国足协决定对天津天海俱乐部提出通报批评，责成俱乐部对日常管理进行整改，并向中国足协提交整改报告。
中国足协新闻办：9月21日天津公安局河东分局情况通报，天津天海足球俱乐部球员张鹭涉嫌危险驾驶罪已被依法刑事拘留。中国足协决定，立即取消张鹭在中国国家队的集训、比赛资格，并停止参加中国足球协会举办的所有正式足球活动，并将依据有关部门的正式处理结果，做出进一步严厉处罚。天津天海俱乐部球员在过去两年多次出现涉嫌醉酒驾驶机动车的违法行为，影响恶劣。中国足协决定对天津天海俱乐部提出通报批评，责成俱乐部对日常管理进行整改，并向中国足协提交整改报告。
3丨*ST保千：9月20日，上交所披露了对*ST保千（600074）重大资产重组财务顾问项目主办人予以通报批评的决定。经查明，吕灿林、辛博坤在履行勤勉尽责、持续督导义务等方面存在违规行为：一是未能对标的资产的业绩预测和承诺审慎出具专业意见；二是未能有效督促交易对方履行业绩补偿及回购义务。
4丨ST罗顿：9月20日，上交所披露了对ST罗顿（600209）实际控制人李维及其一致行动人夏军予以通报批评的决定。经查明，2018年5月10日至2019年5月10日，李维通过其控制的北京德稻教育投资有限公司合计增持公司股票99.4万股，增持金额合计305.57万元，占其增持计划下限的比例为8.7%。李维及其一致行动人夏军未能在承诺的增持期限内完成增持公司股份的计划，且决定终止增持计划。
1丨亚泰集团：9月20日，上交所向亚泰集团（600881）下发纪律处分决定书，由于公司 2018 年度业绩预减公告中预计 2018 年度盈利，归属于上市公司股东的净利润约为 1000 万元到 9000 万元，但实际业绩亏损 19732 万元，实际业绩与预告业绩相比发生盈亏方向的重大变化，严重影响了投资者的合理预期。上交所对公司及有关责任人予以通报批评。
2丨时代新材：9月20日，上交所向时代新材（600458）下发纪律处分决定书，2018年公司净利润亏损5亿元，由于公司迟至3月19日才披露2018年业绩预告，存在延迟，且距离公司年度报告披露日仅10日，信息披露明显滞后，可能对投资者决策造成误导。上交所对公司及有关责任人予以通报批评。
这一事项的缘由则是，高恒远同时是公司的另外一名法人股东——深圳市东方盛来投资管理有限公司（以下简称东方盛来）的执行董事、法定代表人。东方盛来曾承诺向公司提供不低于1.2亿元的财务资助，以解决公司面临的流动资金紧张、部分工程项目进展缓慢等困难。但东方盛来承诺的财务资助资金始终未到位，其也因此被福建证监局采取了责令改正、责令公开说明的行政监管措施，并被深交所给予通报批评。同时，福建证监局出具了《行政监管措施事先告知书》，对东方盛来执行董事、法定代表人高恒远拟采取认定为不适当担任上市公司董事、监事、高级管理人员人选的监督管理措施。
7月31日，文化和旅游部发布公告称，对复核检查严重不达标或存在严重问题的7家5A级旅游景区做出处理，峨眉山6家景区通报批评责令整改处理，限期3个月。
9月11日，上交所公布了对黄河旋风重大资产重组财务顾问项目主办人予以通报批评的决定。经查明，黄河旋风重大资产重组财务顾问新时代证券项目主办人过震、董文婕、陈大伟和徐永军在履行勤勉尽责、持续督导义务等方面存在违规行为。
因此，上交所认为黄河旋风重大资产重组财务顾问项目主办人过震、董文婕、陈大伟、徐永军予以通报批评。据记者了解，前三人均已离职新时代证券。
这一事项的缘由则是，高恒远同时是公司的另外一名法人股东——深圳市东方盛来投资管理有限公司（以下简称东方盛来）的执行董事、法定代表人。东方盛来曾承诺向公司提供不低于1.2亿元的财务资助，以解决公司面临的流动资金紧张、部分工程项目进展缓慢等困难。但东方盛来承诺的财务资助资金始终未到位，其也因此被福建证监局采取了责令改正、责令公开说明的行政监管措施，并被深交所给予通报批评。
9月11日，四川省峨眉山市人民政府和峨眉山风景名胜区管理委员会，印发《严厉整治峨眉山景区旅游秩序的规定》，明确了破坏峨眉山景区旅游秩序的行为，并做出处罚规定。其中，喊客拉客、拦截、追撵车辆或强登、扒乘机动车喊客拉客的，由景区公安分局处警告或200元罚款；对喊客拉客三次以上的，由景区公安分局处5日以上10日以下拘留，并处500元罚款。不明码标价、在标价之外加价或收取未标明的费用的，由峨眉山市市场监督管理局没收违法所得，并处3000元以上5000元以下罚款。今年7月31日，文化和旅游部发布公告称，对复核检查严重不达标或存在严重问题的7家5A级旅游景区做出处理，其中四川省乐山市峨眉山景区被通报批评责令整改处理。
东南网11日消息，福建省旅游资源规划开发质量等级评定委员会通报了近期全省A级旅游景区复核检查工作情况，决定对永安桃源洞景区、莆田九龙谷景区、沙县小吃文化城、武夷山自遊小镇汽车主题乐园景区等4家4A级旅游景区给予严重警告处理，限期6个月整改；对永定牛牯扑红色旅游景区等24家3A级景区分别给予摘牌、严重警告和通报批评的处理。
东南网11日消息，福建省旅游资源规划开发质量等级评定委员会通报了近期全省A级旅游景区复核检查工作情况，决定对永安桃源洞景区、莆田九龙谷景区、沙县小吃文化城、武夷山自遊小镇汽车主题乐园景区等4家4A级旅游景区给予严重警告处理，限期6个月整改；对永定牛牯扑红色旅游景区等24家3A级景区分别给予摘牌、严重警告和通报批评的处理。
1丨黄河旋风：在黄河旋风（600172）收购上海明匠的重大资产重组事项中， 有关责任人在职责履行方面存在多项违规事实。9月12日，上交所做出如下纪律处分决定：对黄河旋风及其时任董事长乔秋生、时任董秘杜长洪予以公开谴责，对时任董事刘建设、白石顺一、徐永杰、张永建和时任独立董事成先平、范乐天、高文生予以通报批评，时对任副总经理、重大资产重组主要交易对方陈俊予以公开谴责，并公开认定其10年内不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员；同时对重组财务顾问项目主办人过震、董文婕、陈大伟、徐永军予以通报批评。
1丨凯乐科技：9月11日，由于凯乐科技（600260）在2017年和2018年期间，存在超期使用募集资金、未经相关审议程序即变更募集资金用途且未进行披露的行为违反了相关规定，上交所对凯乐科技及时任财务总监刘莲春、时任董事会秘书陈杰予以通报批评。
2丨亚宝药业：9月11日，由于亚宝药业（600351）控股子公司上海清松制药有限公司以5000万元存单质押方式为控股股东亚宝投资上述贷款提供了担保，并未按规定履行股东大会决策程序，且未及时履行信息披露义务。上交所对亚宝药业和实际控制人暨时任董事长任武贤、时任财务总监左哲峰、时任董事会秘书王刚予以通报批评。
会议强调，对检查发现的问题，要一竿子插到底，做到隐患不排除不放过，整改不落实不放过，问题不解决不放过。对工作不力、造成重大安全事故或恶劣社会影响的，要予以通报批评、约谈问责，直至依法严肃追究相关领导和人员的责任，绝不能讲情面、放一马。
1丨*ST瑞德：*ST瑞德（600666）的前身西南药业股份有限公司在2015年通过发行股份购买资产方式取得哈尔滨奥瑞德光电技术有限公司（以下简称奥瑞德有限）100%股权，*ST瑞德与业绩承诺方对奥瑞德有限未来盈利情况预测不审慎、不合理、不客观，并据此确定了评估值和交易价格，严重误导投资者。9月5日，上交所对负有相关责任的*ST瑞德时任董事长李标、时任董事会秘书钟庆旭、时任董事徐志谦、秦智勇、熊永康、王峰、何军、陈林、肖怡、冉正东，时任独立董事夏峰、杨安勤、彭钰、张意龙、宋民宪予以通报批评。由于在职责履行方面存在未能对标的资产的业绩预测和承诺审慎出具专业意见等违规行为，上交所向上述重大资产重组财务顾问项目主办人赵立新、钱丽燕、李春、贾文静下发监管函。
1丨*ST仰帆：9月4日，上交所对*ST仰帆（600421）及相关当事人下发监管函，指出*ST仰帆为避免退市处理、满足维持上市地位所需的营业收入等财务条件，在2012年9月至2013年10月期间，通过子公司或其安排的第三方公司发生20笔钢材销售业务，但上述钢材贸易无真实的货物和货物流。上交所认为，*ST仰帆2012年、2013年年度报告未能客观反映公司的财务状况和经营成果，可能对投资者决策造成重大误导，且虚增营业收入金额巨大、持续两个会计年度，直接影响公司上市地位，情节严重、性质恶劣，决定对*ST仰帆及时任董事及实际控制人钱汉新，时任董事长龚晓超和周伟兴等相关当事人予以公开谴责和通报批评。
据民航局8月30日最新发布的《关于2019年7月份航班正常考核指标和相关调控措施的通报》，当月到港航班正常率低于70%（不含）且排名后3位的客运航空公司：国内航空公司有中联航52.68%、大新华航空55.73%、国际航空58.64%；外国航空公司有塔吉克斯坦索蒙航空0%、波兰航空0%、美国阿特拉斯航空0%。民航局给予中联航、大新华航空、龙江航空、河北航空、波兰航空、美国阿特拉斯航空通报批评。给予首都机场、厦门机场通报批评。
7月26日曙光股份则发布公告称，经查明公司股东华泰汽车(曙光股份第一大股东)信息披露方面存在违规。同时，华泰汽车被上交所通报批评，上交所对于此次纪律处分将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。之前曙光股份的公告还显示，华泰汽车持有上市公司曙光股份19.77%股权也已经悉数质押给了锦州银行，同时这些股份目前已经全部被司法冻结，冻结期限为3年。
目前联合惩戒措施主要有三类，依法依规限制失信联合惩戒对象股票发行、招标投标、申请财政性资金项目、享受税收优惠等行政性惩戒措施，限制获得授信、乘坐飞机、乘坐高等级列车和席次等市场性惩戒措施，以及通报批评、公开谴责等行业性惩戒措施。
深交所对ST天润、恒润互兴、恒润华创、赖淦锋，以及ST天润的5名非独立董事给予公开谴责的处分，ST天润的时任独立董事和监事则被通报批评。
1丨*ST瑞德：*ST瑞德（600666）在信息披露和重大资产重组停复牌事项办理，实际控制人、时任董事长兼总经理左洪波，实际控制人兼时任董事褚淑霞在职责履行、业绩承诺履行等方面，股东李文秀、褚春波在业绩承诺履行方面，时任董事会秘书张世铭、刘迪，时任副总经理兼财务总监刘娟，时任董事兼副总经理杨鑫宏，时任独立董事吉泽升、张波、张鼎映在职责履行方面存在违规行为。上交所对此作出纪律处分决定：对*ST瑞德、左洪波、褚淑霞、李文秀、褚春波、张世铭、刘迪予以公开谴责，公开认定左洪波10年内不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员，对刘娟、杨鑫宏、吉泽升、张波、张鼎映予以通报批评。
8月22日，上交所官网公布了涉及*ST瑞德及公司多位相关人员的纪律处分决定书。上市公司及多位董事、高管和股东遭到了公开谴责或通报批评。其中，上市公司实际控制人之一的左兴波，被公开认定10年内不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员。
相关背景下，上交所做出纪律处分决定：对*ST瑞德，左洪波，褚淑霞，李文秀、褚春波，张世铭、刘迪予以公开谴责，并公开认定左洪波10年内不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；对刘娟，杨鑫宏，吉泽升、张波、张鼎映予以通报批评。
对奥瑞德光电股份有限公司，控股股东、实际控制人、时任董事长兼总经理左洪波，控股股东、实际控制人兼时任董事褚淑霞，股东李文秀，股东褚春波，时任公司董事会秘书张世铭、刘迪予以公开谴责，并公开认定公司控股股东、实际控制人、时任董事长兼总经理左洪波10年内不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；对时任副总经理兼财务总监刘娟，时任董事兼副总经理杨鑫宏，时任独立董事吉泽升、张波、张鼎映予以通报批评。
深交所认为，海印股份的违规事实清楚，情节严重，相关当事人未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务。鉴于上述违规事实及情节，深交所作出如下处分：对海印股份，公司董事长邵建明，公司董事兼总裁邵建佳，公司董事、副总裁兼董事会秘书潘尉给予公开谴责的处分；对董事兼副总裁陈文胜，独立董事李峻峰、朱为绎、慕丽娜给予通报批评的处分。上述违规行为和处分将被记入上市公司诚信档案，并向社会公开。
4月29日0时54分，长春市南关区教育局发布情况通报称，4月28日，区教育局党委专门召开党委会议，传达了区委、区政府的通报批评。会上，副局长谭智作了深刻检讨，全体班子成员进行了认真反思，并要求教育系统全体党员干部深入开展自查，举一反三，进一步转变作风，牢固树立为民意识，更好为群众服务。
62份纪律处分中，涉及公开谴责22份、通报批评52份，对违规性质恶劣的8名责任人予以公开认定不适合担任上市公司董监高的处分。
2019年，针对大华会计师事务所3名注册会计师在担任佳电股份2013-2015年签字会计师期间出具的审计报告存在虚假记载，以及执行审计程序时未勤勉尽责的违规事项，深交所予以通报批评。
不过就算如此，联建光电收购的分时传媒、远洋传媒、精准分众的业绩仍有水分。今年4月，上述几家公司因为自2014年至2016年期间通过虚构业务收入、跨期确认业务收入、少计营业成本等方式虚增利润，而导致联建光电董事长刘虎军等7人被深交所给予公开谴责的处分；董事熊瑾玉、财务总监王广彦等14人，被深交所给予通报批评的处分。
深交所8月18日通报2019年以来上市公司违规处分情况。数据显示，2019年至今，针对上市公司信息披露和规范运作方面的违规事项，深交所共作出纪律处分决定书62份，处分总量较去年同期37份明显增长。其中，涉及公开谴责22份、通报批评52份，对违规性质恶劣的8名责任人予以公开认定不适合担任上市公司董监高的处分。除43家上市公司受到直接处分外，深交所还对违规行为负有直接责任或未尽到勤勉尽责义务的47名股东、202名董监高、3名年审会计师予以相应处分。
1丨闻泰科技：8月16日，上交所披露了对闻泰科技（600745）及时任董事长张学政、时任董事会秘书周斌予以通报批评的决定。上交所指出，闻泰科技实施重大资产重组未按规定履行内部决策程序，也未履行相应信息披露义务，且公司办理重大资产重组停复牌事项不审慎。此外，上交所还对重大资产重组财务顾问项目主办人王茜、刘光懿、张辉、樊灿宇、许曦予以监管关注。
停牌期间，富贵鸟深陷债务危机，同时出现了违规担保、信披违规等问题，公司以及公司董事会主席林和平均被监管立案通报批评、处分。
停牌期间，富贵鸟深陷债务危机，同时出现了违规担保、信披违规等问题，公司以及公司董事会主席林和平均被监管立案通报批评、处分。
“根据深交所《中小企业板上市公司规范运作指引》规定，上市公司半年报公告前三十日内不能减持。否则会被给予通报批评、公开谴责等自律监管或纪律处分。”上海新古律师事务所王怀涛律师表示。
然而，除了国内部分地区市容车辆趋紧饱和，多地乘用车、私家车的普及度仍有待提高。如果仅仅等着车主找上门来开通办理，用阿现的话说，“就只有通报批评的份儿”。以他所在支行单月30个开办记录考核要求来看，“只能多争取人家许可多开通几次”。因为给他们的授权中，每人最多可以在本行办理4次ETC开通业务。
“根据深交所《中小企业板上市公司规范运作指引》规定，上市公司半年报公告前三十日内不能减持。否则会被给予通报批评、公开谴责等自律监管或纪律处分。”上海新古律师事务所王怀涛律师表示。
在夯实参建主体及相关人员质量责任，规范住宅工程建筑市场秩序，加强施工关键环节质量管理，落实质量保修责任的同时，将建立“黑名单”制度，对存在质量投诉较多等的责任主体，给予媒体曝光、通报批评等处理，情节严重的，将依据相关法律法规及政策文件将其列入建筑市场主体“黑名单”。
然而，除了国内部分地区市容车辆趋紧饱和，多地乘用车、私家车的普及度仍有待提高。如果仅仅等着车主找上门来开通办理，用阿现的话说：“就只有通报批评的份儿”。以他所在支行单月30个开办记录考核要求来看，“我只能多争取人家许可多开通几次”。因为给他们的授权中，每人最多可以在本行办理4次ETC开通业务。
买方鲜有兴趣，被拍卖方则困厄多时。今年5月，天道爽约对聚力文化的亿元增持，遭深交所通报批评；7月，天道提名独董候选人，又被董事会拦下。公司董事长余海峰在弃权理由中直指：天道已被列为失信被执行人，且所持公司股票已全部进行质押。此外，聚力文化自身的经营状况也不容乐观，今年5月被证监会立案调查。
1丨纽威股份：8月9日，上交所公布了对纽威股份（603699）实控人予以通报批评的决定。上交所称，纽威股份实控人王保庆、陆斌、程章文、席超拟自2018年6月25日起6个月内增持公司股份，合计增持金额不低于6000万元、不高于1.6亿元。但直至增持计划实施期限届满，王保庆等四人合计增持约920.40万元，仅达到计划最低增持金额的15.34%，并决定终止实施前述增持计划。
1丨大业股份：8月7日，上交所向大业股份（603278）下发监管函，上交所表示，经查明，2019年1月2日和4日，大业股份实际控制人、时任董事窦宝森分别买入公司股票6.53万股和12.27万股，约占公司总股本的0.0904%。同月8日，公司披露2018年年度业绩预增公告。作为公司时任董事，窦宝森在公司业绩预告公告前10日内增持公司股票的行为，已构成窗口期买卖公司股份的违规行为，且违规增持的股票数量较大，情节较严重。上交所对此进行通报批评，通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上交所指出，公司实际控制人应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序
华泰汽车多次延期股权交易 被上交所通报批评
日前，曙光股份（600303，SH）在发布的《关于对辽宁曙光汽车集团股份有限公司股东华泰汽车集团有限公司予以通报批评的决定》中称，公司股东华泰汽车集团有限公司（即华泰汽车）因在信息披露方面存在违规行为，被上交所通报批评。
1丨*ST华业：8月2日，上交所披露了对*ST华业（600240）实控人周文焕及有关责任人予以纪律处分的决定。上交所公开认定徐红等4人10年内不适合担任上市公司董监高，并对多名责任人予以公开谴责、通报批评。据公告，*ST华业开展巨额债权投资业务不审慎，造成公司重大财产损失，问询函回复不真实，未及时披露债务逾期的重大事项。此外，*ST华业还为关联方违规提供巨额担保。
1丨海越能源：海越能源（600387）控股股东的一致行动人陕西长安航空旅游有限公司未按计划履行增持承诺，且经延期后仍未履行，实际行为与其前期披露的增持计划及延期增持计划不一致。上交所对陕西长安航空旅游有限公司予以通报批评。
3丨复旦复华：股东上海上科科技投资有限公司未就所持股份全部被冻结及被轮候冻结及时告知复旦复华（600624），导致复旦复华未能及时对外披露，上交所对上海上科科技投资有限公司予以通报批评。
（八）加强医保定点医疗机构服务行为管理。将高值医用耗材使用情况纳入定点医疗机构医保服务协议内容，加强对医保医生管理，对违反医保服务协议的，通过约谈、警示、通报批评、责令限期整改以及暂停或解除协议等方式进行处理。完善医保智能审核信息系统建设，加强高值医用耗材大数据分析，对高值医用耗材使用频次高和费用大的医疗机构和医务人员进行重点监控、重点稽核、定期通报并向社会公开。建立定点医疗机构、医务人员“黑名单”制度，完善医保定点医疗机构信用评价体系。
据上交所发布官微消息，30日，上交所通报2019年上半年上市公司信披违规处理情况。从处理结果上看，共发出公开谴责决定11份、通报批评决定30份、监管关注决定45份，合计86份，上年同期案件数量为75份。其中，还对违规性质极为严重的2名责任人分别予以公开认定3年和终身不适合担任上市公司董监高处分。案件处理共涉及41家上市公司，149名董监高、40名股东以及6名财务顾问项目主办人、1家年审机构、2名年审会计师，合计198人次，上年同期为179人次。
从处理结果上看，共发出公开谴责决定11份、通报批评决定30份、监管关注决定45份，合计86份，上年同期案件数量为75份。其中，还对违规性质极为严重的2名责任人分别予以公开认定3年和终身不适合担任上市公司董监高处分。案件处理共涉及41家上市公司，149名董监高、40名股东以及6名财务顾问项目主办人、1家年审机构、2名年审会计师，合计198人次，上年同期为179人次。
一是控股股东及其关联方资金占用、违规担保等恶性违规行为。控股股东及其关联方资金占用、违规担保等掏空上市公司行为，严重损害了中小投资者利益，是上市公司高质量发展的重大隐患，历来是证券监管的重点。去年以来，部分控股股东资金链紧张，其通过资金占用、违规担保等手段侵占上市公司资源、实现利益输送的违规行为有所抬头，自律监管必须严厉打击，形成市场威慑示范效应。根据2018年年报审核情况，现已对10余单资金占用、违规担保案件启动公开谴责程序，将在处理后向市场公开。对于此前发现的该类违规，上半年已处理了一批典型案。例如，海航基础为关联方提供担保超出授权额度且未履行信息披露义务，被通报批评；又如，退市海润对外担保未及时履行决策程序及信披义务，与其他违规并处，被公开谴责。
二是并购重组中高额业绩承诺未完成的违规行为。2015年以来，并购重组日益活跃，同时一批忽悠式、跟风式的并购重组使得高估值、高商誉、高承诺的“三高”重组现象频现。近期，三年业绩承诺期限届满，部分“三高”重组交易“后遗症”凸显，标的资产完成业绩承诺困难重重，成为市场关注焦点。上半年，集中处理了重大资产重组相关方在前期预测性信息披露、后期标的资产整合控制、业绩承诺实现履行中存在的重大违规行为，积极维护并购重组市场生态，相关案件近8单。典型案例如，新日恒力重组的交易对方未能配合上市公司审慎披露标的资产业绩预测信息，未履行业绩补偿、回购承诺，致使上市公司对高价收购来的资产失去控制，被公开谴责；中珠医疗股东作为重大资产重组交易对方，在标的资产业绩不达标后，未按时完成业绩补偿承诺，被通报批评。同时，对于建设机械等重组交易对方前期未按约定履行业绩承诺，后积极整改完成业绩承诺的，也根据实际情况，予以从轻处理，努力做到责罚相当。
五是中介机构未勤勉尽责的违规行为。中介机构是资本市场治理的一道重要防线，应当勤勉尽责，审慎地履行应有的核查验证、专业督导等法定义务。对于其未勤勉尽责的违规行为，及时查处，严肃整治，以督促中介机构归位尽责，切实履行好“看门人”职责。上半年，共处理重大资产重组财务顾问项目主办人6人、年审会计师2人。典型案例包括新日恒力重组项目主办人在重组过程中，未能审慎估值、设计合理方案并出具可靠的专业意见，未督促相关方依照约定切实履行业绩补偿义务，被通报批评；圣济堂年审会计师在审计时，未能发现并纠正重组标的及公司财务报告中的重大差错，被通报批评。
2019年上半年，上交所认真做好上市公司信息披露违规行为的查处工作。从处理结果上看，共发出公开谴责决定11份、通报批评决定30份、监管关注决定45份，合计86份，上年同期案件数量为75份。其中，还对违规性质极为严重的2名责任人分别予以公开认定3年和终身不适合担任上市公司董监高处分。案件处理共涉及41家上市公司，149名董监高、40名股东以及6名财务顾问项目主办人、1家年审机构、2名年审会计师，合计198人次，上年同期为179人次。
16.加强实习工作监管。省级教育行政部门要加强对高校实习工作的监管，重点监督高校本科生培养方案中实习环节设置是否科学合理、实习组织管理是否规范、学生安全和正当权益是否得到保障、实习经费是否充足、实习效果是否达到预定目标等。对实习工作扎实、实习教学改革与研究成效显著的高校予以表彰。对实习过程中存在的违规行为及时查处，对监管不力、问题频发、社会反响强烈的学校和地方，要约谈相关负责人，督促其落实主体责任，并在一定范围内进行通报批评。
停产、欠薪、资不抵债......近期被负面消息缠身的华泰汽车，又被上交所通报批评了。
日前，曙光股份（600303，SH）在发布的《关于对辽宁曙光汽车集团股份有限公司股东华泰汽车集团有限公司予以通报批评的决定》（以下简称《决定》）中称，公司股东华泰汽车集团有限公司（即华泰汽车）因在信息披露方面存在违规行为，被上交所通报批评。
曙光股份董秘办相关工作人员在接受《每日经济新闻》记者采访时表示：“我们是一家独立的上市公司，大股东被通报批评和处分，不会对我们造成任何影响。”
对于上交所的通报批评内容，华泰汽车也提出异议称，华泰汽车多次延期办理股权过户登记，是为了保护公司全体股东的利益，基于公司当时的客观情况，经各方协商一致同意的结果，而非华泰汽车主观有意不履行承诺。但华泰汽车的这一说法并未被上交所认同。上交所认为不成立。
此外，上交所还指出，华泰汽车有关股份冻结及解冻的信息披露不及时，存在明显滞后，逾期披露时间长达5个多月，损害了投资者的知情权。对此，上述曙光股份董秘办相关工作人员指出，此次上交所通报批评的是华泰汽车的行为，与曙光股份无关。
据上述华泰汽车高层透露，在华泰汽车被上交所通报批评的前一天（7月25日），欠薪员工在华泰汽车办公楼下拉起了讨薪横幅。记者了解到，华泰汽车总部近1000名员工，现在只剩下300多人。
1丨*ST大控：7月26日，上交所披露了对*ST大控（600747）实控人代威及有关责任人予以纪律处分的决定。上交所公开认定代威10年内不适合担任上市公司董监高，并对多名责任人公开谴责、通报批评。据公告，*ST大控重要贸易合同长期未实际履行，大额资金被关联方长期占用且存在无法收回的风险，公司对外担保事项未履行决策程序，财务制度存在重大缺陷。
2丨曙光股份：7月26日，上交所披露了对曙光股份（600303）控股股东华泰汽车予以通报批评的决定。据公告，华泰汽车有关股份冻结及解冻的信息披露不及时，存在明显滞后，逾期披露时间长达5个多月，损害了投资者的知情权；股权转让事项信息披露不审慎，多次延期完成股份受让和过户。
1丨中航重机：7月26日，上交所向中航重机（600765）下发监管函，上交所表示，作为公司时任监事，李杨在 2018年11月至2019年1月期间，6个月内买入公司股票又卖出、卖出公司股票又买入的行为，已构成短线交易；同时，其分别于2018年11月1日和11月9日两次卖出所持公司全部股票的行为，违反了《公司法》关于监事在任职期间每年转让股份不得超过其所持有公司股份总数25%的相关规定。此外，李杨通过证券交易所集中竞价交易减持公司股份，未按规定在15个交易日前预先披露减持计划，直至2019年4月4日才就前述股份买卖情况履行信息披露义务。上交所认为，李杨上述行为违反《证券法》、《公司法》等相关规定，决定对李杨予以通报批评。
依据相关自律规定，经2019年第8次自律处分会议审议，给予中信建投通报批评处分，责令其针对本次事件中暴露出的问题进行全面深入的整改。
依据相关自律规定，经2019年第8次自律处分会议审议，给予前海结算通报批评处分，责令其针对本次事件中暴露出的问题进行全面深入的整改；给予公司董事长谢魁星、财务总监朱华丽通报批评处分，并建议2人参加协会信息披露相关培训。
依据相关自律规定，经2019年第8次自律处分会议审议，给予中信建投通报批评处分，责令其针对本次事件中暴露出的问题进行全面深入的整改。
依据相关自律规定，经2019年第8次自律处分会议审议，给予前海结算通报批评处分，责令其针对本次事件中暴露出的问题进行全面深入的整改；给予公司董事长谢魁星、财务总监朱华丽通报批评处分，并建议2人参加协会信息披露相关培训。
7月17日，交易商协会发布两份自律处分信息，处分对象为：前海结算商业保理（深圳）有限公司（下称“前海结算”）和中信建投证券股份有限公司；处分缘由则是在五矿地产ABN相关产品上存在未向协会备案即发行、财报信批不准确等；处罚措施则包括通报批评、整改等。
对两家机构的处罚措施包括：给予前海结算通报批评处分，责令其针对本次事件中暴露出的问题进行全面深入的整改；给予公司董事长谢魁星、财务总监朱华丽通报批评处分，并建议2人参加协会信息披露相关培训。
给予中信建投通报批评处分，责令其针对本次事件中暴露出的问题进行全面深入的整改。
（十）深入开展失信联合惩戒。加快构建跨地区、跨行业、跨领域的失信联合惩戒机制，从根本上解决失信行为反复出现、易地出现的问题。依法依规建立联合惩戒措施清单，动态更新并向社会公开，形成行政性、市场性和行业性等惩戒措施多管齐下，社会力量广泛参与的失信联合惩戒大格局。重点实施惩戒力度大、监管效果好的失信惩戒措施，包括依法依规限制失信联合惩戒对象股票发行、招标投标、申请财政性资金项目、享受税收优惠等行政性惩戒措施，限制获得授信、乘坐飞机、乘坐高等级列车和席次等市场性惩戒措施，以及通报批评、公开谴责等行业性惩戒措施。（发展改革委牵头，各地区各部门按职责分别负责）
2018年1月，上交所因重大关联交易未履行相应决策程序、贸易收入会计处理出现重大差错等情况，公开谴责了中国高科，时任公司董事长兼董秘韦俊民被予以通报批评。上交所指出，韦俊民作为时任公司主要负责人和信息披露第一责任人，对上述第二项情况负有责任。
这不是ST印纪第一次受到监管部门的“特别关照”。每经记者不完全梳理，自从2018年初以来ST印纪共计收到交易所的10封关注函，一次交易所给予的通报批评处分，一封四川证监局的的问询函和一封证监局行政监管措施决定书，频率最高时一月可达四封。
在过去的一年中，ST印纪不止一次受到监管部门的“特别关照”。每经记者根据ST印纪公告不完全梳理，自从2018年初以来ST印纪共计收到交易所的10封关注函，一次交易所给予的通报批评处分，一封四川证监局的的问询函和一封证监局行政监管措施决定书，频率最高时一月可达四封。
例如ST天宝，其在今年3月21日修改了公司章程，第九十五条董事任职条件中，删除了三项董事的限制性内容，分别是：“（八）最近三年内受到中国证券监督管理委员会行政处罚；（九）最近三年内受到证券交易所公开谴责或三次以上通报批评；（十）因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证券监督管理委员会立案调查，尚未有明确结论意见的。”
7月8日，全国银行间同业拆借中心通报，7月2日平安银行和招商银行在银行间债券回购市场达成DR001为0.09%的异常利率交易，为银行交易员操作失误所致，并对两家银行发出了通报批评。
4丨平安银行、招商银行：被全国银行间同业拆借中心通报批评。2019年7月2日，平安银行和招商银行在银行间债券回购市场达成DR001为0.09%的异常利率交易。经两家银行自查，为交易员操作失误所致。两银行相关交易员的银行间本币市场交易员资格被暂停1年。
7月8日，全国银行间同业拆借中心发布公告称，2019年7月2日，平安银行和招商银行在银行间债券回购市场达成DR001为0.09%的异常利率交易。经两家银行自查，为交易员操作失误所致。全国银行间同业拆借中心现对平安银行和招商银行进行通报批评，暂停两家银行相关交易员的银行间本币市场交易员资格1年。
7月8日，全国银行间同业拆借中心发布《关于通报批评平安银行和招商银行的公告》。
全国银行间同业拆借中心对平安银行和招商银行进行通报批评，要求两家机构加强风险控制和内部管理，并依据《银行间本币市场交易员管理办法（试行）》（中汇交发〔2014〕196号），暂停平安银行和招商银行相关交易员的银行间本币市场交易员资格1年。
7月8日，全国银行间同业拆借中心发布公告称，2019年7月2日，平安银行和招商银行在银行间债券回购市场达成DR001为0.09%的异常利率交易。经两家银行自查，为交易员操作失误所致。全国银行间同业拆借中心现对平安银行和招商银行进行通报批评，暂停两家银行相关交易员的银行间本币市场交易员资格1年。
7月8日，全国银行间同业拆借中心发布《关于通报批评平安银行和招商银行的公告》。
全国银行间同业拆借中心对平安银行和招商银行进行通报批评，要求两家机构加强风险控制和内部管理，并依据《银行间本币市场交易员管理办法（试行）》（中汇交发〔2014〕196号），暂停平安银行和招商银行相关交易员的银行间本币市场交易员资格1年。
7月8日，全国银行间同业拆借中心发布公告，通报批评平安银行和招商银行。2019年7月2日，平安银行和招商银行在银行间债券回购市场达成DR001为0.09%的异常利率交易，交易员操作失误所致。
7月8日，全国银行间同业拆借中心发布《关于通报批评平安银行和招商银行的公告》。
全国银行间同业拆借中心对平安银行和招商银行进行通报批评，要求两家机构加强风险控制和内部管理，并依据《银行间本币市场交易员管理办法（试行）》（中汇交发〔2014〕196号），暂停平安银行和招商银行相关交易员的银行间本币市场交易员资格1年。
社7月8日，杭州市住房保障和房产管理局发布《关于杭州茂国悦盈置业有限公司违规行为处理情况的通报》。通报称，经查，杭州茂国悦盈置业有限公司在天誉湾6、13幢项目销售过程中违反《关于实施商品住房公证摇号公开销售工作的通知》的规定，在摇号登记中未按照公布的《销售公示方案》做好登记工作，严重干扰了杭州市房地产市场平稳健康发展，扰乱房地产市场秩序。杭州市住房保障和房产管理局对该企业进行了约谈，责令限期整改，并予以通报批评。
1丨全国银行间同业拆借中心因DR001异常利率交易通报批评平安银行、招商银行
2019年7月2日，平安银行和招商银行在银行间债券回购市场达成DR001为0.09%的异常利率交易。经两家银行自查，为交易员操作失误所致。全国银行间同业拆借中心现对平安银行和招商银行进行通报批评，要求两家机构加强风险控制和内部管理，暂停平安银行和招商银行相关交易员的银行间本币市场交易员资格1年。
经两家银行自查，为交易员操作失误所致。全国银行间同业拆借中心现对平安银行和招商银行进行通报批评，要求两家机构加强风险控制和内部管理，并依据《银行间本币市场交易员管理办法（试行）》（中汇交发〔2014〕196号），暂停平安银行和招商银行相关交易员的银行间本币市场交易员资格1年。
全国银行间同业拆借中心发布公告称，2019年7月2日，平安银行和招商银行在银行间债券回购市场达成DR001为0.09%的异常利率交易。经两家银行自查，为交易员操作失误所致。全国银行间同业拆借中心现对平安银行和招商银行进行通报批评，要求两家机构加强风险控制和内部管理，并依据《银行间本币市场交易员管理办法（试行）》（中汇交发〔2014〕196号），暂停平安银行和招商银行相关交易员的银行间本币市场交易员资格1年。（国是直通车）
虽然刚刚被通报批评，但张云雷演出照常。
就在这场演出的3天前，张云雷刚因演出节目内容涉嫌危害社会公德，被青岛市执法部门通报批评。
5月21日，上交所开出科创板启动以来的首份罚单，对上述交控科技的两位保代——万久清和莫鹏进行通报批评处分，并记入保荐代表人的执业质量评价和诚信档案，对所在券商中金公司则予以书面警示。相应的，证监会也对二人出具了警示函。而7月4日证监会发的警示函，则是涉及到公司——交控科技和中金公司各收到一份。
5月22日，上交所在科创板发行上市审核中发现，交控科技发行上市保荐代表人，中金公司的万久清、莫鹏违规改动招股说明书、审核问询函等注册申请相关文件。对此，证监会与上交所双双开出罚单，证监会对万久清、莫鹏采取了出具警示函的行政监管措施；上交所对两人给予通报批评的纪律处分，对中金公司另行采取了书面警示的监管措施。
在证监会警示函之前，上交所已对中金公司两名保荐人给予了通报批评。
上交所表示，在万久清、莫鹏作为中金公司委派的保荐代表人，应当恪守业务规则和行业规范，诚实守信、勤勉尽责，按照要求认真回复问询问题，报告招股说明书的修改内容。其上述不当行为，违反了《科创板首次公开发行股票注册管理办法（试行）》和《上海证券交易所科创板股票发行上市审核规则》的相关规定，也违反了保荐代表人的执业规范。基于查明的事实，保荐代表人万久清、莫鹏是本次违规行为的直接责任人，上交所按照纪律处分委员会审核意见，对其予以通报批评。该纪律处分决定将通报中国证监会，并记入保荐代表人的执业质量评价和诚信档案。
5月21日，上交所开出科创板启动以来的首份罚单，对上述交控科技的两位保代——万久清和莫鹏进行通报批评处分，并记入保荐代表人的执业质量评价和诚信档案，对所在券商中金公司则予以书面警示。相应的，证监会也对二人出具了警示函。而7月4日证监会发的警示函，则是涉及到公司——交控科技和中金公司各收到一份。
1丨文投控股：7月3日，上交所向文投控股（600715）下发监管函，因文投控股股份有限公司时任董事长赵磊予任职期间，公司存在大额资金转出未履行公司决策程序，能否收回存在重大不确定性，且未及时披露相关重大风险及公司履行决策程序不规范，内部控制存在较大缺陷的情况，对赵磊予以监管关注。同时就上述事宜，对文投控股股份有限公司及有关责任人予以通报批评。
1丨*ST游久：7月2日，上交所披露了一份纪律处分决定书，认定*ST游久（600652）时任董事吴烨未履行公开作出的增持承诺，未能完成合计增持不低于公司总股本1%、不超过公司总股本5%的增持计划，实际增持仅占增持计划下限的3.6%。对此，上交所对吴烨予以通报批评。
2丨新智认知：7月2日，上交所披露了一份纪律处分决定书，称慧添投资、信添投资作为新智认知（603869）持股5%以上股东的一致行动人，减持首次公开发行前股份，未按规定提前15个交易日预先披露减持计划，直至2019年1月9日才就股份买卖情况履行信息披露义务，且合计违规减持数量较大。对此，上交所对慧添投资、信添投资予以通报批评。
根据上述情况，深交所认定，三五互联的行为违反了深交所关于信息披露需及时、公平的相关规定。公司董事长龚少晖等人也存在违反相关规定的行为，上述人员对上市公司上述违规行为负有重要责任。经深交所纪律处分委员会审议通过，深交所决定对三五互联以及相关当事人给予通报批评的处分。
根据上述情况，深交所认定，三五互联的行为违反了深交所关于信息披露需及时、公平的相关规定。公司董事长龚少晖等人也存在违反相关规定的行为，上述人员对上市公司上述违规行为负有重要责任。经深交所纪律处分委员会审议通过，深交所决定对三五互联以及相关当事人均给予通报批评的处分。
4丨圣济堂：6月25日，因圣济堂（600227）虚增子公司业绩完成业绩承诺、未披露关联资产出售事项重大风险和后续进展、未披露子公司被责令停产事项等事宜，圣济堂实控人及时任董事长丁林洪、董秘兼财务总监吴善华等被上交所公开谴责或通报批评。
6月24日，上交所发布了对贵州圣济堂医药产业股份有限公司重大资产重组财务顾问项目主办人、年审会计师事务所及其注册会计师予以通报批评的决定。《每日经济新闻》记者看到，该财务顾问项目主办人为申万宏源承销保荐公司肇睿和罗霄。
两财务顾问主办人遭通报批评
但是，对于本次重大资产重组财务顾问——申万宏源承销保荐公司及项目主办人肇睿、罗霄并没有作出相应的处罚。因此，本次上交所不但对年审会计师事务所及其注册会计师予以通报批评，也对重大资产重组财务顾问项目主办人进行通报批评。
6月24日，上交所发布消息称，因圣济堂（600227，SH）虚增子公司业绩完成业绩承诺、未披露关联资产出售事项重大风险和后续进展、未披露子公司被责令停产事项三事宜，公司实控人及时任董事长丁林洪、董秘兼财务总监吴善华等被上交所公开谴责或通报批评。
圣济堂虚增业绩的风波仍未过去。6月24日，上交所发布了对圣济堂实控人及时任董事长、董秘等人公开谴责或通报批评的公告。
综上，上交所给予圣济堂实控人暨时任董事长丁林洪、贵州渔阳贸易有限公司公开谴责；对时任董事会秘书兼财务总监吴善华通报批评。
会计所经办人遭通报批评
因此，肇睿及罗霄等四人被上交所予以通报批评的处罚。
2、规避上交所深交所公开谴责、通报批评的股票。
今日（6月24日），上交所发布消息称，因圣济堂（600227，SH）虚增子公司业绩完成业绩承诺、未披露关联资产出售事项重大风险和后续进展、未披露子公司被责令停产事项三事宜，公司实控人及时任董事长丁林洪、董秘兼财务总监吴善华等被上交所公开谴责或通报批评。
圣济堂虚增业绩的风波仍未过去。6月24日，上交所发布了对圣济堂实控人及时任董事长、董秘等人公开谴责或通报批评的公告。
综上，上交所给予圣济堂实控人暨时任董事长丁林洪、贵州渔阳贸易有限公司公开谴责；对时任董事会秘书兼财务总监吴善华通报批评。
财务顾问与会计所经办人遭通报批评
因此，肇睿及罗霄等四人被上交所予以通报批评的处罚。
1丨航天通信：6月21日,航天通信（600677）因会计差错导致多期财务报告相关财务信息披露不准确且金额差异较大，对投资者决策可能产生误导，上交所决定对公司及其时任董事长敖刚，时任董事会秘书江山、吴从曙，时任财务负责人赵树飞、陈加武采取通报批评的纪律处分，并计入上市公司诚信档案。
1丨方盛制药：6月21日，上交所对方盛制药（603998）、时任方盛制药董事长张庆华和时任方盛制药董事会秘书肖汉卿通报批评。上交所认定公司办理重大资产重组停复牌事项不审慎、公司重组有关信息披露不及时，风险揭示不充分等问题上存在违规情形。
方盛制药及相关责任人信披违规被通报批评
方盛制药（603998）：6月20日，上交所对方盛制药、时任方盛制药董事长张庆华和时任方盛制药董事会秘书肖汉卿通报批评。上交所认定公司办理重大资产重组停复牌事项不审慎、公司重组有关信息披露不及时等问题上存在违规情形。
1丨洪都航空：6月20日，上交所对洪都航空（600316）时任副总经理金磊予以通报批评。经查明，金磊在6个月内对公司股票买入又卖出、卖出又买入的行为，构成短线交易；金磊在定期报告披露前30日内买卖公司股票的行为，构成定期报告窗口期买卖公司股份的违规行为；金磊上述卖出全部所持股份的行为也违反了《公司法》关于高级管理人员在任职期间每年转让股份不得超过其所持有本公司股份总数25%的相关规定；金磊所持公司股份发生变动后也未及时通知上市公司并进行公告。
洪都航空时任副总经理被通报批评
洪都航空（600316）：6月19日，上交所对洪都航空时任副总经理金磊予以通报批评。经查明，金磊在6个月内对公司股票构成短线交易；金磊在定期报告披露前30日内买卖公司股票的行为，构成定期报告窗口期买卖公司股份的违规行为；金磊上述卖出全部所持股份的行为也违反了《公司法》关于高级管理人员在任职期间每年转让股份不得超过其所持有本公司股份总数25%的相关规定；金磊所持公司股份发生变动后也未及时通知上市公司并进行公告。
除了对投资者采取监管措施外，为投资者提供交易服务的券商如果没有适当履行客户交易行为管理职责，也会被实施监管措施或纪律处分，如警示、监管谈话、限期改正、通报批评等，严重者甚至将被取消交易权限、取消会员资格。
与此同时，为强化一线监管职责，全国股转公司于同日发布两项自律管理细则，以进一步提升监管的针对性和有效性。据统计，今年以来，全国股转公司加大对恶性违规情形的惩戒力度，给予606家挂牌公司及相关责任人通报批评、公开谴责等纪律处分，并记入诚信档案。上述纪律处分除596家公司因未按期编制并披露2018年年报外，其余主要涉及虚假信息披露、金额较大的关联方资金占用或违规担保等。
（六）通报批评；
问责对象包括单位和个人：对单位的问责方式包括责令改正、限期整改、通报批评和按相关法律法规处罚等；对责任人的问责方式包括通报、诫勉、给予处分等。涉嫌犯罪的，将移交司法机关处理。
1丨宝光股份：6月6日，上交所对宝光股份（600379）股东陕西省技术进步投资有限责任公司予以通报批评。该股东作为上市公司持股5%以上股东的一致行动人，在2018年12月14-24日通过上交所集中竞价交易减持0.598%股份，但未按规定提前15个交易日预先披露减持计划，直至2018年12月27日才履行信息披露义务，且违规减持数量较大。
减持前未披露减持计划 宝光股份一股东被通报批评
宝光股份（600379）：6月5日，上交所对宝光股份股东陕西省技术进步投资有限责任公司予以通报批评。该股东作为上市公司持股5%以上股东的一致行动人，在2018年12月14日~24日通过上交所集中竞价交易减持0.598%股份，但未按规定提前15个交易日预先披露减持计划，直至2018年12月27日才履行信息披露义务，且违规减持数量较大。
1丨民航局：6家航企被通报批评，其中一家航班正常率为零。民航局近日公布关于4月航班正常考核指标和相关调控措施的通报。通报给予中联航（正常率60.39%）、深圳航空（62.07%）、龙江航空（63.72%）、塔吉克斯坦索蒙航空（0%）、伊拉克航空（20%）、巴基斯坦航空（22.22%）通报批评。
据民航局网站消息，民航局近日公布关于4月航班正常考核指标和相关调控措施的通报。通报给予中联航、深圳航空、龙江航空、塔吉克斯坦索蒙航空、伊拉克航空、巴基斯坦航空通报批评。给予厦门机场、首都机场通报批评。通报指出，旅客吞吐量2000万人次(含)以上的机场(以上一年为基准)当月国内客运离港航班正常率低于50%(不含)、排名后3位，并且航空公司自身原因占比最高(含并列)的航班：本月没有被处罚航班。（中国新闻网）
北京市通商律师事务所合伙人靳明明表示：“如果违反增持承诺，交易所可能会采取一些监管或惩戒措施，比如下发关注函、警示函、通报批评或公开谴责等。监管机构应该有一些更具体的惩罚机制来约束‘忽悠式’增持行为，但需要从技术层面厘清‘忽悠式’与‘非忽悠式’的界限。”
3丨上交所：对富贵鸟等公司债券发行人予以通报批评。近日，上交所对富贵鸟股份有限公司、无锡五洲国际装饰城有限公司、洪业化工集团股份有限公司、上海华信国际集团有限公司、亿阳集团股份有限公司和丹东港集团有限公司等公司债券发行人实施了通报批评的纪律处分。上交所将继续对自律监管过程中发现的违规行为予以坚决惩戒。
近日，上交所对富贵鸟股份有限公司、无锡五洲国际装饰城有限公司、洪业化工集团股份有限公司、上海华信国际集团有限公司、亿阳集团股份有限公司和丹东港集团有限公司等公司债券发行人实施了通报批评的纪律处分。上交所将继续对自律监管过程中发现的违规行为予以坚决惩戒，进一步推进完善债券司法救济安排，完善违约债券的转让制度，推进债券市场高质量发展。
2丨基蛋生物：5月30日，上交所对基蛋生物（603387）股东苏州捷富投资企业（有限合伙）、杭州维思捷朗股权投资合伙企业（有限合伙）予以通报批评。上述两股东作为公司持股 5%以上股东及一致行动人，未按规定在减持的15个交易日前披露减持计划，同时在限售期满后减持公司股票未提前3个交易日通知上市公司予以公告，违反了其于公司首次公开发行时做出的公开承诺。
因未提前披露减持计划 基蛋生物股东被通报批评
基蛋生物（603387）：5月29日，上交所对基蛋生物股东苏州捷富投资企业（有限合伙）、杭州维思捷朗股权投资合伙企业（有限合伙）予以通报批评。上述两股东作为公司持股5%以上股东及一致行动人，未按规定在减持的15个交易日前披露减持计划，同时在限售期满后减持公司股票未提前3个交易日通知上市公司予以公告，违反了其于公司首次公开发行时作出的公开承诺。
其中，中金公司两名保荐代表人因违规修改招股书、审核问询函等注册申请相关文件，已被开出科创板首例罚单，被上交所和证监会分别下发通报批评和警示函。而部分公司在问询回复中暴露出的财务数据不一致、多个错别字、语句词不达意等问题也被监管部门、媒体及投资者一遍遍审视。另外，在获得受理的112家企业中，已有4家企业处于中止状态。
各高校要制定违背科研诚信要求行为调查处理办法，明确调查程序、处理规则、处理措施等具体要求。涉及科研经费使用问题的信访举报，先由高校科研管理部门牵头组织办理。发现存在违规问题的，高校科研管理部门会同有关部门按规定予以通报批评、暂停项目拨款、终止项目执行、追回已拨项目资金、取消项目负责人一定期限内申报资格等处罚。涉嫌违纪的，由高校纪委在调查核实基础上运用监督执纪“四种形态”对有关责任人进行处理。涉嫌违法犯罪的，由高校纪委调查核实后按规定移送地方纪委监委审查调查，并配合其依纪依法妥善处理。
5月23日晚间，长城影视（002071.SZ）、*ST高升（000971.SZ）上市公司的大股东、实际控制人，因涉及违规担保、收购资产信息披露不实等违规行为，被监管分别予以公开谴责、通报批评的处分。长城影视控制人利用上市公司名义，为自身进行的担保，金额达3.5亿元。
深交所处分公告还显示，2018年10月31日，上述交易的首付款由2.4亿元调整为1亿元，*ST高升以保证金的名义，向中电智云支付了8000万元，但该公司亦未披露。深交所认为，上述行为涉及收购资产信息披露不真实、评估值差异原因披露不完整等，决定对*ST高升实控人韦振宇、董事长李耀等管理层通报批评。
广东明珠及时任董秘因审议程序和信披问题遭通报批评
上交所表示，对广东明珠、时任董秘兼财务总监钟健如，时任董秘李杏通报批评。对于上述纪律处分，上交所将通报证监会，并记入上市公司诚信档案。
对此，证监会予以严肃处理，采取出具警示函的行政监管措施，上交所也对二人予以通报批评。
这个事情，虽说是严肃处理，但对违规的两位保荐代表人也只是通报批评而已。个人觉得，处分轻了些，毕竟是擅自多处修改招股说明书中的重要内容，如果交易所没有发现，这岂不是涉嫌虚假上市了？这不仅仅是欺骗监管机构，同时也是欺骗广大中小投资者。如果管理层能够进一步提升违规成本，予以更重的处罚，比如直接取消保荐代表人资格之类的，或许他们违规的机会就会小许多了。
就在昨晚，上交所对两位保荐代表人做出通报批评纪律处分。在交易所历史上，对会员机构保荐代表人做出通报批评的情形非常少见，如此迅速的处理流程也非常少见，引发了市场及媒体的广泛关注。
5月21日晚间，上海证券交易所发布了对中国国际金融股份有限公司（以下简称中金公司）的保荐代表人万久清、莫鹏予以通报批评的决定。这两名保荐代表人受中金公司指派，在交控科技股份有限公司（以下简称交控科技）申请首次公开发行股票并在科创板上市项目中担任具体负责人。
两保代被通报批评
上交所在纪律处分决定书中指出，按照纪律处分委员会审核意见，对其予以通报批评。该纪律处分决定将通报中国证监会，并记入保荐代表人的执业质量评价和诚信档案。
5月21日，上交所公告称，此前，庞大集团（601258）及其时任控股股东庞庆华未如实披露权益变动情况、庞大集团未按规定履行关联交易决策程序及信披义务、庞大集团因涉嫌犯罪被司法机关调查后未及时披露，因此上交所决定对庞大集团及时任控股股东庞庆华公开谴责，公开认定庞庆华三年内不适任上市公司董监高；对时任董秘刘中英通报批评。
5月21日，上交所公告称，此前，庞大集团（601258）及其时任控股股东庞庆华未如实披露权益变动情况、庞大集团未按规定履行关联交易决策程序及信披义务、庞大集团因涉嫌犯罪被司法机关调查后未及时披露，因此上交所决定对庞大集团及时任控股股东庞庆华公开谴责，公开认定庞庆华三年内不适任上市公司董监高；对时任董秘刘中英通报批评。
5月21日晚间，上海证券交易所发布了对保荐代表人万久清、莫鹏予以通报批评的决定。这两名保荐代表人受中金公司指派，在交控科技股份有限公司（以下简称交控科技）申请首次公开发行股票并在科创板上市项目中，担任具体负责人。
两保代被通报批评
上交所在纪律处分决定书指出，招股说明书报送稿以及对发行上市审核问询的回复，是股票发行上市审核中的重要文件，市场和投资者对此高度关注。万久清、莫鹏作为中金公司委派的保荐代表人，应当恪守业务规则和行业规范，诚实守信、勤勉尽责，按照要求认真回复问询问题，报告招股说明书的修改内容。其上述不当行为，违反了《科创板首次公开发行股票注册管理办法（试行）》和《上海证券交易所科创板股票发行上市审核规则》的相关规定，也违反了保荐代表人的执业规范。基于查明的事实，保荐代表人万久清、莫鹏是本次违规行为的直接责任人，上交所按照纪律处分委员会审核意见，对其予以通报批评。该纪律处分决定将通报中国证监会，并记入保荐代表人的执业质量评价和诚信档案。
上交所5月21日披露，对擅自修改科创板问询函问题的保荐代表人万久清、莫鹏予以通报批评的决定。上交所同时对二人所在机构中金公司另行采取了书面警示的监管措施。
基于查明的事实，保荐代表人万久清、莫鹏是本次违规行为的直接责任人，上交所按照纪律处分委员会审核意见，对其予以通报批评。该纪律处分决定将通报中国证监会，并记入保荐代表人的执业质量评价和诚信档案。
近期，上交所在科创板发行上市审核中发现，交控科技股份有限公司发行上市保荐代表人，中金公司的万久清、莫鹏违规改动招股说明书、审核问询函等注册申请相关文件。证监会对万久清、莫鹏予采取了出具警示函的行政监管措施，上交所对两人给予通报批评的纪律处分。
关注点二：保代被通报批评并出具警示函双罚！
上交所表示，在万久清、莫鹏作为中金公司委派的保荐代表人，应当恪守业务规则和行业规范，诚实守信、勤勉尽责，按照要求认真回复问询问题，报告招股说明书的修改内容。其上述不当行为，违反了《科创板首次公开发行股票注册管理办法（试行）》和《上海证券交易所科创板股票发行上市审核规则》的相关规定，也违反了保荐代表人的执业规范。基于查明的事实，保荐代表人万久清、莫鹏是本次违规行为的直接责任人，上交所按照纪律处分委员会审核意见，对其予以通报批评。该纪律处分决定将通报中国证监会，并记入保荐代表人的执业质量评价和诚信档案。
此外，上交所也表示，基于查明的事实，保荐代表人万久清、莫鹏是本次违规行为的直接责任人，上交所按照纪律处分委员会审核意见，对其予以通报批评。该纪律处分决定将通报中国证监会，并记入保荐代表人的执业质量评价和诚信档案。
日前，上交所对保荐代表人万久清、莫鹏予以通报批评的决定。这两名保荐代表人受中国国际金融股份有限公司（以下简称“中金公司”）指派，在交控科技股份有限公司申请首次公开发行股票并在科创板上市项目中，担任具体负责人。
上交所在纪律处分决定书指出，招股说明书报送稿以及对发行上市审核问询的回复，是股票发行上市审核中的重要文件，市场和投资者对此高度关注。万久清、莫鹏作为中金公司委派的保荐代表人，应当恪守业务规则和行业规范，诚实守信、勤勉尽责，按照要求认真回复问询问题，报告招股说明书的修改内容。其上述不当行为，违反了《科创板首次公开发行股票注册管理办法（试行）》和《上海证券交易所科创板股票发行上市审核规则》的相关规定，也违反了保荐代表人的执业规范。基于查明的事实，保荐代表人万久清、莫鹏是本次违规行为的直接责任人，上交所按照纪律处分委员会审核意见，对其予以通报批评。该纪律处分决定将通报中国证监会，并记入保荐代表人的执业质量评价和诚信档案。
日前，上交所对保荐代表人万久清、莫鹏予以通报批评的决定。这两名保荐代表人受中国国际金融股份有限公司指派，在交控科技股份有限公司申请首次公开发行股票并在科创板上市项目中，担任具体负责人。此前，上交所在科创板发行上市审核中发现，交控科技股份有限公司发行上市保荐代表人万久清、莫鹏违规改动招股说明书、审核问询函等注册申请相关文件。
上交所21日披露，对庞大集团及时任董事长、控股股东暨实控人庞庆华，时任董事兼副总经理武成予以公开谴责；公开认定庞庆华3年内不适宜担任上市公司董事、监事、高级管理人员；对时任董事会秘书刘中英予以通报批评。上交所指出，庞大集团及其控股股东庞庆华未如实披露权益变动情况，庞大集团未按规定履行关联交易决策程序及信息披露义务，庞大集团因涉嫌犯罪被司法机关调查后未及时披露。
对违规办学行为和安全责任事故，江苏将分别给予通报批评、责令限期整改、取消评优评奖、撤销内涵项目建设、消减招生计划等处理。对违反法律法规的学校或个人要“亮红灯”“掏红牌”，严格依法给予行政处罚。问题严重，尤其是隐情不报、不如实反映情况的技工院校，将取消当年评优评先资格、撤销省市县各类项目建设规划及资金支持，消减、取消当年招生计划，直至停办摘牌。
2018年12月，西安市教育局对西安现代电子职业学校违规虚假宣传、混淆职高与普高的区别、误导家长及学生的行为，在全市进行通报批评。同时，责令该校立即停止违规宣传行为。
2018年12月，西安市教育局对西安现代电子职业学校违规虚假宣传、混淆职高与普高的区别、误导家长及学生的行为，在全市进行通报批评。同时，责令该校立即停止违规宣传行为。
2017年年报，*ST猛狮业绩经历三次变脸，由三季报盈利2亿至2.45亿元，变为最终年度实际亏损2亿元。2018年半年报，*ST猛狮继续变脸游戏，由预计盈利超7000万元，到实际亏损超2.7亿元。管理导由此受监管部门通报批评。
2017年8月，全通教育被证监会调查，最终对公司实际控制人陈炽昌及林小雅的“真炒股，假减持”，给予行政罚款60万元。一年后，陈炽昌和林小雅再次因为此事被交易所通报批评。
在深交所方面，2018年共对24家上市公司及166名相关责任人予以公开谴责处分、对61家上市公司及435名相关责任人予以通报批评处分，，有1家企业高管被深交所公开认定不适合担任上市公司董监高。
总局规范直销与打击传销办公室将适时对传销重点整治城市和重点地区开展督导和检查，对2018年重点整治城市名单中已取得明显成效的城市将适时组织开展“回头看”，防止传销回流反弹。对整治工作长期不见起效的城市和地区，将直接约谈主要领导和相关负责人，责令限期整改，并在一定范围内予以严肃通报批评。各省、自治区、直辖市市场监管部门也可根据本地实际情况，确定本地区传销重点整治市（地、州）、县（区），开展督导整治。
财险公司内部已采取的问责处理措施，包括：警告处分、扣减薪酬、免去职务、通报批评、取消年度评优资格等，分别涉及省级分支机构、地级市分支机构的班子成员。
莆田健康产业总会法律顾问张新年告诉《财经》记者，目前协会内已确定训诫、通报批评、公开谴责、取消会员资格等处分种类，将会很快建立惩戒机制，接下来会开始抓反面典型。
其中，战略投资者在承诺的持有期限内，不得通过与关联方进行约定申报、与其他主体合谋等方式，锁定配售股票收益、实施利益输送或者谋取其他不当利益。战略投资者出现前款规定的情形的，上交所可以视情节轻重，对其单独或者合并采取要求限期改正、口头或者书面警示、通报批评、公开谴责等监管措施和纪律处分，并通报中国证券业协会。
三部门要求，战略投资者在承诺的持有期限内，不得通过与关联方进行约定申报、与其他主体合谋等方式，锁定配售股票收益、实施利益输送或者谋取其他不当利益。战略投资者出现前款规定的情形的，上交所可以视情节轻重，对其单独或者合并采取要求限期改正、口头或者书面警示、通报批评、公开谴责等监管措施和纪律处分，并通报中国证券业协会。
因为2017年年底突击出售资产扭亏保壳，ST昌鱼曾受到市场广泛关注。且因为出售资产事项中的违规行为，2018年12月，上交所曾对公司时任董事长高士庆、时任财务总监张旭、时任董事会秘书许轼及当时相关评估机构予以通报批评。
中信银行遭通报批评
对此，依据相关自律规定，经2019年第4次自律处分会议审议，交易商协会给予中信银行通报批评处分，责令其针对本次事件中暴露出的问题进行全面深入的整改。
4月8日，深交所就未在规定期限内实施利润分配和业绩预告披露违规对吴冰、肖文革以及时任董事濮家福、吴凡给予通报批评的处分。
就在4月8日，深交所因未在规定期限内实施利润分配和业绩预告披露违规对吴冰、肖文革以及时任董事濮家福、吴凡给予通报批评的处分。
第四，利润实现数未达盈利预测的80%、50%的，分别会被通报批评、公开谴责或冷淡对待。
近日，民航局公布《关于2019年2月份航班正常考核指标和相关调控措施的通报》，给予西部航空、首都航空、深圳航空、龙江航空、金鹏航空、九元航空、澳大利亚捷星航空、韩国真航空、泰国新时代航空以及厦门机场通报批评的处罚。
3.给予西部航空、首都航空、深圳航空、澳大利亚捷星航空、韩国真航空、泰国新时代航空通报批评。
4.给予龙江航空、金鹏航空、九元航空通报批评。
5.给予厦门机场通报批评。
《每日经济新闻》记者了解到，本次共有21人被处分。其中，联建光电董事长刘虎军等7人被深交所给予公开谴责的处分；董事熊瑾玉、财务总监王广彦等14人，被深交所给予通报批评的处分。
2018年下半年，北京市住建委曾通报称，58同城等网站存在对发布主体身份认证、房源真实性核实机制不完善等问题。今年3月，北京市住建委又公布了18家存在发布虚假房源信息等违规行为的房地产经纪机构。济南市住房保障和房产管理局也于近日对济南连城房产经纪有限公司民生大街分公司等3家中介机构进行通报批评，责令立即整改发布虚假房源等行为。
二、对出现材料造假问题的18个提名城市、城区予以通报批评
对报送的测评工作材料中有个别文件资料存在明显弄虚作假问题的北京市石景山区、河北省保定市、山西省晋城市、黑龙江省牡丹江市、上海市松江区、江西省新余市、湖南省邵阳市、湖南省益阳市、广东省梅州市、广东省湛江市、广西壮族自治区来宾市、广西壮族自治区柳州市、重庆市大足区、四川省雅安市、青海省海东市、宁夏回族自治区吴忠市、宁夏回族自治区中卫市、新疆维吾尔自治区吐鲁番市18个提名城市、城区予以通报批评。
三、对2018年测评成绩未达到60分的2个提名城市予以通报批评
对2018年测评成绩未达到60分的黑龙江省双鸭山市、青海省海东市予以通报批评。
值得注意的是，这笔交易曾被上交所关注。哈药集团与GNC交易中，实施主体由人民同泰变更为哈药股份，及两家公司长期停牌的合理性被问询。2018年12月，因为办理重组停牌事项不审慎等原因，哈药股份受到上交所通报批评。
虽历经一波三折，还被上交所通报批评，但时至今日，哈药股份还是成功拿下了“洋保健品”GNC。而将GNC收入囊中之后，能否改变哈药股份的业绩颓势仍然有待观察。
经筛查发现，违规医药卫生机构主要有人为降低住院标准、定点药店医保套现、刷卡售卖非医药用品等违法违规行为。辽宁全省共处理定点医疗机构违规1254家、定点零售药店1857家。按照情节严重程度，违规医药机构被分别处以移交公安机关侦查、解除定点协议、暂停医保服务、行政处罚、通报批评、约谈限期整改等处理。
针对一体集团、一体正润、金益信和未能履行业绩补偿协议一事，2月11日，上交所官方网站发布了一份纪律处分决定书。纪律处分决定书显示，监管部门认为上述股东在标的资产一体医疗业绩不达标后，未按时完成业绩补偿承诺，金额较大，损害上市公司和投资者利益及证券市场秩序，对其进行通报批评，纪律处分将通报中国证监会。
一是财务数据不真实、定期报告及业绩预告违规。财务数据、定期报告及业绩预告是投资者全面了解上市公司生产经营及财务状况、做出投资决策的重要信息来源与依据，财务数据、定期报告及业绩预告的真实、准确、完整也体现了上市公司公司治理和会计核算的质量与水平。因此，深交所一直将此类违规行为作为关注重点。2018年，深交所对7家存在财务造假或会计差错的上市公司及相关责任人进行纪律处分。其中，*ST 佳电、*ST百特与尔康制药因存在虚增收入或利润的行为、东方网络因重大会计差错更正被予以公开谴责， *ST佳电时任董事长兼总经理、时任董事兼财务总监被公开认定在一定期间内不适合担任上市公司董监高。同时，深交所高度重视定期报告信息披露的及时性，对5家无法在法定期限内披露定期报告的上市公司及相关责任人及时启动纪律处分程序，并依法依规予以公开谴责等处分。此外，深交所全年对32家次业绩预告、业绩修正公告及业绩快报存在的披露不及时、不准确的违规行为予以通报批评或公开谴责处分。
三是违反承诺行为。诚信是资本市场的基本原则。上市公司及其相关主体，作为市场重要参与主体，其违反承诺、拒不履行承诺等“背信弃义”的行为不仅损害了上市公司及相关主体的诚信形象，也影响了广大投资者的切身利益。2018年，深交所对13起违反承诺行为共26名承诺主体予以公开谴责或通报批评处分。其中，对上市公司交易对方拒不履行重组业绩补偿承诺、上市公司股东不履行增持承诺等严重损害上市公司和中小投资者合法权益的行为更是“敢于亮剑”，如针对华星创业控股股东的一致行动人、董事长取消增持计划的行为给予通报批评处分，对斯太尔控股股东及实际控制人“爽约”重组业绩承诺补偿的行为给予公开谴责处分。
五是中介机构未履行勤勉尽责义务。中介机构是投资者利益的守卫者，资本市场的看门人，其应通过自身的专业知识严格履行把关的职责，协助和督促上市公司努力提升自身质量。但在监管实践中，部分中介机构存在履职不尽责、服务无原则的情形。2018年，深交所先后对4家会计师事务所的8名从业人员予以通报批评处分，切实敦促中介机构勤勉履职、归位尽责。如步森股份重组业务会计师因未审慎核查重组标的销售收入、应收账款和银行存款情况，被予以通报批评处分；登云股份年审会计师因未充分关注公司定期报告中的异常情况，出具的审计报告存在虚假记载，被予以通报批评处分等。
一是仁东控股股份有限公司未真实、准确披露对子公司的实际增资情况，以及未及时披露重大事项进展情况。上述行为违反了本所《股票上市规则》的相关规定。本所根据有关规定，对公司及时任董事长闫伟未给予通报批评的处分。
二是浙江东晶电子股份有限公司违反内控管理制度，存在将公司公章交给原实际控制人苏思通单独保管的行为，苏思通使用公章对外以公司名义出具担保书，为其金额为8437万元的借款提供担保，东晶电子未及时披露该对外担保事项。上述行为违反了本所《股票上市规则》及《中小企业板上市公司规范运作指引》的相关规定。本所根据有关规定，对公司原实际控制人苏思通给予公开谴责的处分，对东晶电子和公司董事长、时任公司负责人兼主管会计工作负责人王皓给予通报批评的处分。
上交所2月11日披露的《纪律处分决定书》显示，新日恒力及时任董事长虞建明、现任董事长高小平，董秘赵丽莉，以及八位时（现）任董事，八位时（现）任独立董事均遭到纪律处分。涉及的违规情况包括重组预测性信息披露不准确，对投资者造成误导；对高价收购的控股子公司失去控制；重大投资事项信息披露严重滞后等。上交所依据有关规定，对新日恒力及虞建明、高小平、赵丽莉予以公开谴责，对上述时（现）任董事及独立董事予以通报批评。
上交所还披露，担任新日恒力收购博雅干细胞重大资产重组的两名财务顾问项目主办人存在预测性信息披露不准确、严重损害上市公司利益和误导投资者等违规行为，对上述两名财务顾问项目主办人也予以通报批评。
二股东及其一致行动人遭通报批评
基于前述违规事实和情节，根据《股票上市规则》和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，上交所做出如下纪律处分决定：对一体集团、一体正润及金益信和予以通报批评。上述纪律处分将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
中信建投证券认为，倪某的行为严重影响公司的声誉并给公司造成了重大的损害，根据公司《合规问责制度》的规定，对倪某做出在投资银行部范围内通报批评并扣发一个月工资（不含各类津贴、费用）的处罚，于2015年4月30日下发《关于对投行部航天通信项目相关人员进行问责的决定》，2015年5月5日投行部亦通过OA以邮件形式向全体投行员工（包括倪某）送达了上述决定。中信建投证券实际在倪某2015年5月的工资中扣除了32869.50元。
中信建投证券主张倪某在职期间因未能勤勉尽责受到浙江监管局监管谈话措施的处罚，其行为严重影响该公司的声誉并给该公司造成了重大的损害，根据该公司《合规问责制度》的规定，给予倪某扣发工资的处罚事实清楚、制度依据明确，并提交《合规问责制度》为证，该证据第九条显示：“公司应当根据问责结果，对有关责任人进行追究和处罚，其方式包括：（一）批评教育类：通报批评，诫勉警告，书面检查。（二）人力资本处罚类：停职检查、调离岗位、降级减薪、责令赔偿经济损失、引咎辞职、责令辞职、免职以及解除劳动合同等。以上处罚种类可以独立适用，也可合并适用”。倪某不认可该制度的真实性及证明目的，主张从未见过该制度，该制度未经民主程序制定，其中亦未规定扣工资的处罚，且被监管谈话是因为公司内控机制有缺陷，而非其个人原因。
其二，中信建投证券提交的《合规问责制度》第九条：“公司应当根据问责结果，对有关责任人进行追究和处罚，其方式包括：（一）批评教育类：通报批评，诫勉警告，书面检查。（二）人力资本处罚类：停职检查、调离岗位、降级减薪、责令赔偿经济损失、引咎辞职、责令辞职、免职以及解除劳动合同等。以上处罚种类可以独立适用，也可合并适用。”该条规定并不明晰，其中难以体现在何种具体情况下可以对职工进行减薪处罚以及减薪的程度。况且，中信建投证券公司没有充分举证证明倪某的行为对公司造成实际损失，应承担举证不能的不利后果。
广西百色市右江区委、区政府通报称：相关部门已将蒋玉芬调离教师队伍，并给予党内留党察看两年处分。对右江区教育局党组副书记张能铭通报批评；给予校长李存飞党内警告处分；给予副校长马丽娅党内严重警告处分；给予校政教处主任黄惠琴党内严重警告处分；给予校政教处副主任姚静党内严重警告处分。（中国之声）
近日，多家公司业绩“爆雷”引发市场关注，交易所也在第一时间向天神娱乐、东方精工等公司下发问询函或关注函。2019年以来，沪深交易所紧盯商誉、股权转让等领域，强化风险防控，履行一线监管职责。截至1月31日记者发稿时，沪深交易所共下发139份问询函和关注函。此外，两交易所还发出18份监管工作函，36份监管函，15份监管关注，4份通报批评。
近日，多家公司业绩“爆雷”引发市场关注，交易所也在第一时间向天神娱乐、东方精工等公司下发问询函或关注函。截至1月31日，沪深交易所共下发139份问询函和关注函。此外，两交易所还发出18份监管工作函，36份监管函，15份监管关注，4份通报批评。业内人士认为，加强监管，增强市场规范性以及防范风险，是交易所始终坚持的原则。当前，部分公司存在经营压力较大，商誉以及股权质押等风险。因此，防风险仍是监管部门工作重点。（中国证券报）
上交所还规定，保荐人报送的发行上市申请在1年内累计两次被上交所不予受理的，3个月后方可向上交所报送新的发行上市申请；利润实现数未达到披露盈利预测80%、50%的，将对发行人及其董事长、总经理、财务负责人给予通报批评、公开谴责或者一定期限不接受文件的“冷淡对待”；对保荐代表人给予通报批评、公开谴责或者一定期限不接受文件的“冷淡对待”。同时，对未勤勉尽责的签字注册会计师给予通报批评、公开谴责或者1年内不接受文件的“冷淡对待”。
上交所还规定，保荐人报送的发行上市申请在1年内累计两次被上交所不予受理的，3个月后方可向上交所报送新的发行上市申请；利润实现数未达到披露盈利预测80%、50%的，将对发行人及其董事长、总经理、财务负责人给予通报批评、公开谴责或者一定期限不接受文件的“冷淡对待”；对保荐代表人给予通报批评、公开谴责或者一定期限不接受文件的“冷淡对待”。同时，对未勤勉尽责的签字注册会计师给予通报批评、公开谴责或者1年内不接受文件的“冷淡对待”。
2018年5月，万科A曾发布更正公告：更正万科总裁、首席执行官祝九胜的简历，披露祝九胜曾因康达尔事件牵连被深交所通报批评。
1月16日，一则由杭州市教育局发布的通报在行业圈内流传。通报显示，杭州学而思培训学校（以下简称“杭州学而思”）在1月7日对杭州市中考中招新政策进行了不当解读以及在招生时使用“尖子班”“目标班”“联赛班”等违规宣传，遭到杭州市教育局通报批评。
对此，《每日经济新闻》记者致电“好未来”北京总部，希望就杭州学而思被通报批评的后续处置事项进行采访，但“好未来”相关人士表示拒绝电话采访。
1月18日，《每日经济新闻》记者致电“好未来”北京总部，希望就杭州学而思被通报批评的后续处置事项进行采访，但“好未来”相关人士表示拒绝电话采访。
六是中介机构出具专业意见未能勤勉尽责。证券中介机构是资本市场治理的重要力量，应当严格履行核查验证、专业把关的法定职责，发挥好资本市场“看门人”作用。在日常监管中，个别中介机构出具专业意见，主要从促成交易、满足客户的角度出发，勤勉尽责程度不足。对此，有必要强化问责力度，督促相关中介机构归位尽责。2018年，先后对3家中介机构和8名相关人员进行处理。如海正药业的资产评估机构及评估师评估预测重要参数引用错误、评估假设前后不一致、未实施充分必要的评估程序，被予以通报批评；*ST昌鱼的资产评估机构及评估师评估依据不充分、评估假设前提短期内发生变化，被予以通报批评。
1月16日，一则由杭州市教育局发布的通报在行业圈内流传。通报显示，杭州学而思培训学校（以下简称“杭州学而思”）在1月7日对杭州市中考中招新政策进行了不当解读以及在招生时使用“尖子班”、“目标班”、“联赛班”等违规宣传，遭到杭州市教育局通报批评。
1月18日，《每日经济新闻》记者致电“好未来”北京总部，希望就杭州学而思被通报批评的后续处置事项进采访，但“好未来”相关人士表示拒绝电话采访。
1月18日，《每日经济新闻》记者致电“好未来”北京总部，希望就杭州学而思被通报批评的后续处置事项进采访，但“好未来”相关人士表示拒绝电话采访。
遭到生态环境部的通报批评后，罗平锌电的相关产线开始停产并整改。根据罗平锌电于2018年9月发布的整改进展公告，截至2018年8月31日，公司渣库含铅废渣24.85万吨已全部转运处置结束，污水管网改造施工、各车间防腐工程等也已完工，罗平锌电后续还将请具有资质的设计单位设计后实施处理钙渣等。公司锌冶炼生产线于去年9月12日恢复生产。
遭到生态环境部的通报批评后，罗平锌电的相关产线开始停产并整改。根据罗平锌电于2018年9月发布的整改进展公告，截止2018年8月31日，公司渣库含铅废渣24.85万吨已全部转运处置结束，污水管网改造施工、各车间防腐工程等也已完工，罗平锌电后续还将请具有资质的设计单位设计后实施处理钙渣等。公司锌冶炼生产线于去年9月12日恢复生产。
除此之外，监管及行业自律机构也公开对分析师发布研报的失当行为，进行通报批评甚至下达行政罚单。
有劳动保障监察部门干部坦言，农民工工资专用账户管理制度是杜绝欠薪问题的良策，但对于没有建立专用账户的企业，尽管各级文件都提出要予以通报批评并责令改正，但还是缺乏具体有效的处罚措施。
《管理办法》第十七条还列出了环境保护目标遗漏或者描述失实；环境影响评价工作等级或者环境标准适用错误等11种通报批评情形。
《管理办法》第十七条还列出了环境保护目标遗漏或者描述失实；环境影响评价工作等级或者环境标准适用错误等11种通报批评情形。
据不完全统计，深交所2018年累计发出近1900余份问询函、850余份关注函、1400余份定期报告问询函、40份约见函，共4190份，其中公开函件近2000份；对24家上市公司及166名相关责任人予以公开谴责处分、对61家上市公司及435名相关责任人予以通报批评处分，公开认定不适合担任上市公司董监高1家次。
北京市医保中心在专项行动、日常监管、相关部门稽核过程中，严肃处理北京东苑中医医院等22家违规定点医药机构。其中，解除协议6家、中断执行协议六个月1家、黄牌警示6家、全市通报批评1家、区内通报批评8家。
2016年至今，北京市医保中心已对94家定点医药机构违规情节进行处理，其中，解除服务协议18家，中断执行协议14家，黄牌警示20家，全市通报批评17家，区内通报批评25家。
北京市医保中心在专项行动、日常监管、相关部门稽核过程中，严肃处理北京东苑中医医院等22家违规定点医药机构。其中，解除协议6家、中断执行协议六个月1家、黄牌警示6家、全市通报批评1家、区内通报批评8家。
2016年至今，北京市医保中心已对94家定点医药机构违规情节进行处理，其中，解除服务协议18家，中断执行协议14家，黄牌警示20家，全市通报批评17家，区内通报批评25家。
消息面上，近日，上交所通报浙江海正药业股份有限公司(简称海正药业 600267.SH)存在违规行为的同时，通报批评其资产评估机构万隆（上海）资产评估有限公司及有关责任人。
值得注意的是，这是上交所成立28年来首次通报批评资产评估类公司。
12月3日，监管层一纸处分决定书让海正药业（600267，SH）成为业内关注焦点。上交所认为，公司及相关责任人未采取有效措施整改，短期内再度出现信息披露违规事项，按规定属于从重处分情形。事实上，海正药业此次违规距离其上次被上交所公开谴责，还不到一年。2017年12月11日，海正药业因业绩预告不准确、重大合同披露不及时、重大合同披露不完整被上交所予以公开谴责，时任董事长白骅、总裁林剑秋因对前述违规事项负有责任被予以通报批评。
而在蒋国平之前，公司原法定代表人白骅于11月初才递上辞呈，让人唏嘘的是，在最近大约一年的时间中，他已两次遭监管“点名”：去年底，海正药业因业绩预告不准确等原因被上交所予以公开谴责，时任董事长白骅被予以通报批评；日前，在辉瑞退出双方合资子公司的过程中，海正药业再度出现违规事项，公司与白骅再遭公开谴责。
而就在这次处分披露之前的12月初，曾为海正药业子公司进行资产评估的万隆（上海）资产评估有限公司，因出现多项违规情形，也遭上交所通报批评。
鉴于上述违规事实和情节，经上交所决定对万隆（上海）资产评估有限公司及时任资产评估师廖栩栩、何恩波予以通报批评。对于上述处分，上交所将通报证监会，并记入上市公司诚信档案。
上交所认为，海正药业违反了股票上市规则规定，以及上交所临时公告格式指引第七号《上市公司特别重大合同公告》的相关要求。鉴于上述违规事实和情节，上交所对海正药业及时任董事长白骅予以公开谴责，对时任董事兼总裁林剑秋、董事兼高级副总裁王海彬等人予以通报批评。
在蒋国平之前，公司原法定代表人白骅于11月初才递上辞呈，让人唏嘘的是，在最近大约一年的时间中，他已两次遭监管“点名”：去年底，海正药业曾因业绩预告不准确等原因被上交所予以公开谴责，时任董事长白骅被予以通报批评；日前，在辉瑞退出双方合资子公司的过程中，海正药业再度出现违规事项，公司与白骅再遭公开谴责。
而就在这次纪律处分披露之前的12月初，曾为海正药业子公司进行资产评估的万隆（上海）资产评估有限公司，因出现多项违规情形，也遭上交所通报批评。
鉴于上述违规事实和情节，经上交所决定对万隆（上海）资产评估有限公司及时任资产评估师廖栩栩、何恩波予以通报批评。对于上述纪律处分，上交所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
上交所认为，海正药业违反了股票上市规则规定，以及上交所临时公告格式指引第七号《上市公司特别重大合同公告》的相关要求。鉴于上述违规事实和情节，上交所对海正药业及时任董事长白骅予以公开谴责，对时任董事兼总裁林剑秋、董事兼高级副总裁王海彬等人予以通报批评。
上交所认为，公司及相关责任人未采取有效措施整改，短期内再度出现信息披露违规事项，按规定属于从重处分情形。事实上，海正药业此次违规距离其上次被上交所公开谴责，还不到一年。2017年12月11日，海正药业因业绩预告不准确、重大合同披露不及时、重大合同披露不完整被上交所予以公开谴责，时任董事长白骅、总裁林剑秋因对前述违规事项负有责任被予以通报批评。
上交所决定对海正药业及时任董事长白骅予以公开谴责；对公司时任董事兼总裁林剑秋、时任董事兼高级副总裁王海彬、时任董秘沈锡飞、时任财务总监刘远燕予以通报批评。上述纪律处分将通报中国证监会和浙江省政府，并记入上市公司诚信档案。
上交所决定对海正药业及时任董事长白骅予以公开谴责；对公司时任董事兼总裁林剑秋、时任董事兼高级副总裁王海彬、时任董秘沈锡飞、时任财务总监刘远燕予以通报批评。上述纪律处分将通报中国证监会和浙江省政府，并记入上市公司诚信档案。
因海正药业在信息披露、规范运作以及有关责任人在职责履行方面存在违规行为。上交所决定对该公司及其时任董事长白骅予以公开谴责；对时任董事兼总裁林剑秋、时任董事兼高级副总裁王海彬、时任董事会秘书沈锡飞、时任财务总监刘远燕予以通报批评。上述纪律处分将通报中国证监会和浙江省人民政府，并记入上市公司诚信档案。（中证网）
因海正药业在信息披露、规范运作以及有关责任人在职责履行方面存在违规行为。上交所决定对该公司及其时任董事长白骅予以公开谴责；对时任董事兼总裁林剑秋、时任董事兼高级副总裁王海彬、时任董事会秘书沈锡飞、时任财务总监刘远燕予以通报批评。上述纪律处分将通报中国证监会和浙江省人民政府，并记入上市公司诚信档案。（上交所）
据上交所12月3日消息，海正药业在信息披露、规范运作以及有关责任人在职责履行方面存在违规行为。上交所决定对该公司及其时任董事长白骅予以公开谴责；对时任董事兼总裁林剑秋、时任董事兼高级副总裁王海彬、时任董事会秘书沈锡飞、时任财务总监刘远燕予以通报批评。上述纪律处分将通报中国证监会和浙江省人民政府，并记入上市公司诚信档案。
一是高升控股股份有限公司存在关联方非经营性资金占用及实际控制人未履行还款承诺、关联担保未履行审议程序及信息披露义务、实际控制人及其一致行动人股份冻结未履行信息披露义务等违规事实。上述行为违反了本所《股票上市规则》及《主板上市公司规范运作指引》的相关规定。本所根据有关规定，对高升控股股份有限公司，公司实际控制人、时任董事长韦振宇，现任董事长、总经理李耀，现任董事孙鹏，财务总监兼董秘张一文给予公开谴责的处分，对公司控股股东及第二大股东北京宇驰瑞德投资有限公司、蓝鼎实业（湖北）有限公司，现任董事董红、许磊，董事兼副总经理袁佳宁，时任董事兼总经理于平，时任董事张晓平、杨志武、袁东风，监事董炫辰、胡鹏、顾珺给予通报批评处分。
二是华塑控股股份有限公司存在未及时披露控股股东股份质押及解除质押事项、在股东大会审议前为子公司提供担保，控股股东西藏麦田创业投资有限公司及实际控制人未及时告知公司股份质押情况以及间接控股股东资产冻结情况等违规事实。上述行为违反了《股票上市规则》的规定。本所根据有关规定，对公司、公司控股股东西藏麦田创业投资有限公司、公司实际控制人李雪峰及张子若给予通报批评的处分。
三是宁波东力股份有限公司在业绩预告中预计的净利润与2018年半年度报告披露的净利润存在较大差异，宁波东力股份有限公司未能及时、准确地履行相关信息披露义务。上述行为违反了本所《股票上市规则》的相关规定。本所根据有关规定，对公司及其董事长宋济隆、董事兼总经理宋和涛、时任财务总监刘秋平给予通报批评的处分。
四是江苏雅百特科技股份有限公司未能在股东大会审议通过利润分配预案后2个月内完成利润分配事宜。上述行为违反了本所《股票上市规则》的规定。本所根据有关规定，对公司及其董事长兼总经理唐继勇、时任财务总监庄东营给予通报批评的处分。
五是北京华谊嘉信整合营销顾问集团股份有限公司在业绩预告、业绩快报中预计的净利润与年度报告披露的净利润存在较大差异，且业绩预告、业绩快报未及时修正。上述行为违反了本所《创业板股票上市规则》的相关规定。本所根据有关规定，对公司、时任董事长兼总经理刘伟、副总经理兼财务总监柴健给予通报批评的处分。
六是深圳市迪威迅股份有限公司业绩预告、业绩快报披露的净利润与2017年年度报告相比存在较大差异。上述行为违反了本所《创业板股票上市规则》的相关规定。本所根据有关规定，对公司、董事长兼总经理季刚、董事兼副总经理汪俊给予通报批评的处分。
七是北京蓝色光标数据科技股份有限公司存在未及时披露影响重组标的西藏山南东方博杰广告有限公司实现业绩承诺的重大事项并提示相关风险，重组交易对手方及承诺人李芃和西藏山南博萌创业投资管理合伙企业（有限合伙）未完整披露标的资产实现业绩承诺的前提条件等违规事实。上述行为违反了本所《创业板股票上市规则》的相关规定。本所根据有关规定，对公司、公司董事长兼总经理赵文权、时任副总经理兼时任董事会秘书许志平、重大资产重组的交易对手方、承诺人李芃和西藏山南博萌创业投资管理合伙企业（有限合伙）给予通报批评的处分。
八是江苏东华测试技术股份有限公司控股股东、董事长刘士钢通过集中竞价方式减持距减持计划披露日不足十五个交易日。上述行为违反了本所《创业板股票上市规则》的相关规定。本所根据有关规定，对公司控股股东、董事长刘士钢给予通报批评的处分。
值得关注的是，除了业主的的“维权门”，万科同样遭遇着相关部门的惩罚。例如，因扬尘治理不到位，多个济南万科项目于今年1月、6月、7月、10月、11月被相关部门通报批评，此前佛山、成都等地万科项目还因该原因被要求整改、停工或遭罚款。此外，今年11月1日，东莞市住房和城乡建设局对高埗万科花园12-14号住宅楼预售许可证予以撤销，理由是该项目申请住宅楼预售许可证时提供虚假形象进度材料。
11月27日，深交所对高升控股(000971)及相关当事人给予纪律处分，公司及大股东、实控人、多名现任或时任董监高遭公开谴责、通报批评。高升控股27日晚间公告表示，韦振宇已于10月24日向公司偿还了关联方非经营性资金占用1.82亿元，公司全体董监高将以此为戒，严格遵守有关法律法规。
实际上，在今年的5月，银川市教育局和银川市物价局就曾联合下发文件，要求加强民办学校的监管，严禁收取各种名目的建校费和与入学挂钩的赞助费。但是尽管如此，这三家民办学校依然收取了共712万的赞助费。为此，银川市教育局也对这三所民办初中的违规行为做出了处罚：要求将与入学挂钩的费用全部清退给家长；此外这三所民办初中不再享受2019年国家的扶持政策；同时问责约谈校长，在全市进行公开的通报批评。
今年1至9月，驻证监会纪检监察组谈话函询了结10人次、“面对面”初核了结7人次、诫勉谈话2人次、批评教育2人次、通报批评1人次、提醒谈话5人次，运用监督执纪第一种形态持续发力。
为倒逼责任落实，驻证监会纪检监察组与证监会党委联合印发了《中国证监会党委问责工作实施办法》，对问责情形、问责方式、问责程序等进行了具体细化。因“两个责任”落实不力，证监会系统单位先后有2个班子在全系统被通报批评、2名一把手被免职、3名纪委书记被调整出纪委书记岗位，还有多名党委书记、纪委书记和班子成员被采取诫勉谈话、责令作出书面检查、系统内通报批评和在民主生活会上进行检讨等方式进行问责。
控股股东、实控人占用上市公司资金，说白了就是把上市公司当成了提款机，这不仅仅侵占的是上市公司的利益，同时也是侵占其他中小股东的利益。据报道，2018年以来，深交所共发现并处理了20单涉及控股股东、实际控制人及其关联方资金占用行为的违规事项，目前已对ST准油、千山药机、新疆浩源等3单实施公开谴责，对林州重机、同德化工、赫美集团、海南海药等4单实施通报批评，对银星能源发出监管函，对高升控股、科融环境等8单启动公开谴责、通报批评等纪律处分程序，并对剩余4单启动核查程序。
具体来看，2018年以来，深交所共发现并处理了20单涉及控股股东、实际控制人及其关联方资金占用行为的违规事项，目前已对ST准油、千山药机、新疆浩源等3单实施公开谴责，对林州重机、同德化工、赫美集团、海南海药等4单实施通报批评，对银星能源发出监管函，对高升控股、科融环境等8单启动公开谴责、通报批评等纪律处分程序，并对剩余4单启动核查程序。
2012年1月，王欣因“齐鲁事件”受到通报批评，扣减绩效工资3万元的问责处理。没有免职。
2018年以来，深交所共发现并处理了20单涉及控股股东、实际控制人及其关联方资金占用行为的违规事项，目前已对ST准油、千山药机、新疆浩源等3单实施公开谴责，对林州重机、同德化工、赫美集团、海南海药等4单实施通报批评，对银星能源发出监管函，对高升控股、科融环境等8单启动公开谴责、通报批评等纪律处分程序，并对剩余4单启动核查程序。纪律处分对象不仅包括占用资金的上市公司控股股东、实际控制人及其关联方，还包括配合股东占用资金或自身内控制度执行不到位的上市公司以及对违规占用行为应当承担责任的上市公司董监高。此外，深交所还对ST冠福、ST中南等2家存在严重资金占用情形的公司股票交易实施其他风险警示（ST），有效震慑了违规行为，净化了市场环境。
蹭热点也要有节操。20日晚间，除深交所对任子行在互动易平台的言论提出关注外，上交所也对引力传媒董秘张蓓在互动平台上披露与“抖音”业务合作的信息予以通报批评。业内人士表示，这说明上市公司在披露重大敏感信息时应当慎重，至少应当考虑在中国证监会指定媒体进行真实、准确、客观地披露。
不过今天（11月20日）晚间，两大交易所发话了！上交所发布了对引力传媒时任董秘张蓓予以通报批评，因为其在互动平台披露与“抖音”业务合作信息；深交所对任子行下发关注函，因其在19日互动易平台称，公司投资设立四个产业并购基金投资了京东金融、北森云、宝宝树、猎聘网等项目，不排除未来登上科创板的可能性。
上交所对引力传媒时任董秘张蓓予以通报批评
上海证券交易所（以下简称本所）认为，上述异议理由不能成立。今日头条、抖音等移动媒体正处于当前市场高度关注的热点时期，公司是否与其展开重点合作关系对公司经营及投资者决策具有重大影响，属于重大敏感信息。上证e互动并非中国证监会指定媒体，公司不应在该平台披露公司未披露的重大敏感信息；同时，公司在上证e互动披露信息与事实情况不符，可能对投资者产生严重误导。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对引力传媒股份有限公司及时任董事会秘书张蓓予以通报批评。
上交所认为，今日头条、抖音等移动媒体正处于当前市场高度关注的热点时期，公司是否与其展开重点合作关系对公司经营及投资者决策具有重大影响，属于重大敏感信息。上证e互动并非中国证监会指定媒体，公司不应在该平台披露公司未披露的重大敏感信息；同时，公司在上证e互动披露信息与事实情况不符，可能对投资者产生严重误导。鉴于上述违规事实和情节，本所做出如下纪律处分决定：对引力传媒股份有限公司及时任董事会秘书张蓓予以通报批评。 对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
公开资料显示，光洋股份2017年曾因未披露占用子公司天海同步超4000万元资金而遭到深交所和证监会江苏监管局的监管。其中，深交所对时任光洋股份董事兼副总经理吕超(此后被罢免)、现任董事长程上楠、董事兼总经理吴朝阳、董事兼财务总监程上柏给予了通报批评；江苏证监局则对公司下发了警示函。
自嘉应制药（002198，SZ）大幅修正2017年度归属于上市公司股东的净利润后，来自监管部门的第二项处罚决定目前落地。11月8日下午，嘉应制药公告，收到来自广东证监局的相关处罚决定书，广东证监局对公司及包括公司时任董事长陈泳洪在内的三位前任、现任高管采取出具警示函措施的决定。而在今年9月30日，嘉应制药公告，因公司披露的2017年度经审计净利润与业绩快报预计净利润存在重大差异，深交所对上市公司及上述三人予以通报批评。
三是建立长效监管机制。各省级人民政府要根据本地区具体情况制订在用低速电动车处置办法，研究设置一定时间的过渡期，通过置换、回购、鼓励报废等方式加速淘汰违规低速电动车在用产品。相关部门要加快研究制定后续相关政策措施，并建立部际联动、部地联动和联合督导机制，制定考核评估办法，对落实要求成效显著的地区和部门予以表彰，对工作不力的予以通报批评，对不作为的追责问责。
三是建立长效监管机制。各省级人民政府要根据本地区具体情况制订在用低速电动车处置办法，研究设置一定时间的过渡期，通过置换、回购、鼓励报废等方式加速淘汰违规低速电动车在用产品。相关部门要加快研究制定后续相关政策措施，并建立部际联动、部地联动和联合督导机制，制定考核评估办法，对落实要求成效显著的地区和部门予以表彰，对工作不力的予以通报批评，对不作为的追责问责。
市教委、市食药监局要求全市各区进一步健全完善学校食品安全监管长效机制，形成校长每周自查、责任督学每月检查、家委会不定时查看的检查制度，增加飞行检查的频次，发现问题立即督促整改并进行通报批评和问责。同时，要求所有学校食堂必须坚持公益性原则，不得以收取管理费等形式牟利，确保全市学校食堂食品安全。
市教委、市食药监局要求全市各区进一步健全完善学校食品安全监管长效机制，形成校长每周自查、责任督学每月检查、家委会不定时查看的检查制度，增加飞行检查的频次，发现问题立即督促整改并进行通报批评和问责。同时，要求所有学校食堂必须坚持公益性原则，不得以收取管理费等形式牟利，确保全市学校食堂食品安全。
屋漏偏逢雨。近半年来，东方金钰多次收到监管部门的问询函、警示函，因未及时披露重大事项，2018年5月，上交所对时任董秘刘雅清予以监管关注，对时任董事长赵宁予以通报批评。8月22日又收到湖北证监局警示函，对公司及赵宁个人采取出具警示函的行政监管措施，并记入诚信档案。
同时，深交所强调，下一步，深交所将继续加大对股份增持、回购行为的监管力度，落实信息披露要求，引导相关主体依法合规增持、回购股份，切实维护市场运行秩序，促进资本市场长期健康稳定发展。例如，对某公司董事长发布增持计划后又取消的行为予以通报批评处分，对某公司披露回购预案后迟迟不开立回购专用账户、不及时披露回购报告书及回购进展的行为发出监管函。
10月12日晚间，坚瑞沃能公告称，因业绩修正严重滞后等违规事项，坚瑞沃能及控股股东、董事长郭鸿宝，董事、时任总经理李瑶，财务总监张建阁被深交所给予公开谴责的处分，副总经理、董秘李军被给予通报批评的处分。同时，坚瑞沃能发布的前三季度业绩预告称，预计前三季度净利润至少亏损29.44亿元。（每日经济新闻）
上周五（10月12日）晚间，坚瑞沃能（300116，SZ）公告称，因业绩修正严重滞后等违规事项，坚瑞沃能及控股股东、董事长郭鸿宝，董事、时任总经理李瑶，财务总监张建阁被深交所给予公开谴责的处分，副总经理、董秘李军被给予通报批评的处分。同时，坚瑞沃能发布的前三季度业绩预告称，预计前三季度净利润至少亏损29.44亿元。
上周五（10月12日）晚间，坚瑞沃能（300116，SZ）公告称，因业绩修正严重滞后等违规事项，坚瑞沃能及控股股东、董事长郭鸿宝，董事、时任总经理李瑶，财务总监张建阁被深交所给予公开谴责的处分，副总经理、董秘李军被给予通报批评的处分。同时，坚瑞沃能发布的前三季度业绩预告称，预计前三季度净利润至少亏损29.44亿元。
10月12日晚间，坚瑞沃能（300116，SZ）发布公告称，因业绩修正严重滞后等违规事项，坚瑞沃能及控股股东、董事长郭鸿宝，董事、时任总经理李瑶，财务总监张建阁被深交所给予公开谴责的处分，副总经理、董秘李军被给予通报批评的处分。与此同时，坚瑞沃能发布前三季度业绩预告称，预计前三季度净利润至少亏损29.44亿元。
深交所表示，部分上市公司在增持计划或股份回购预案的信息披露中，存在内容不完整、执行效果较差等问题，例如，对某公司董事长发布增持计划后又取消的行为予以通报批评处分，对某公司披露回购预案后迟迟不开立回购专用账户、不及时披露回购报告书及回购进展的行为发出监管函。下一步，深交所将继续加大对股份增持、回购行为的监管力度，落实信息披露要求，引导相关主体依法合规增持、回购股份，切实维护市场运行秩序，促进资本市场长期健康稳定发展。
针对部分上市公司股份增持计划或股份回购预案的信息披露内容不完整、不审慎，存在后续执行缺乏约束力、执行效果较差、容易误导投资者、引发市场质疑等问题，深交所坚持依法全面从严监管理念，有效防范“忽悠式增持”、“忽悠式回购”行为。例如，对某公司董事长发布增持计划后又取消的行为予以通报批评处分，对某公司披露回购预案后迟迟不开立回购专用账户、不及时披露回购报告书及回购进展的行为发出监管函。
10月7日晚间，嘉应制药发布公告称，由于公司经审计净利润与业绩快报预计净利润存在重大差异，公司和公司时任董事长陈泳洪、时任总经理黄利兵以及财务总监陈晓燕受到深交所通报批评处分。
依据相关规定，刘江东、张贵林构成一致行动关系，但刘江东、张贵林未按照相关规定及时、准确披露权益变动情况。上述两人的行为违反了深交所《股票上市规则》的相关规定。对此，经深交所纪律处分委员会审议通过，深交所对刘江东、张贵林给予通报批评的处分。
（三）严肃查处违法违规问题。各级广电行政部门对监督检查中发现的各类违法违规广告，要严格依据总局《广播电视播出机构违规处理办法》进行处理。对违规情节严重的，要给予诫勉谈话、通报批评、暂停广告播出直至暂停频率频道播出等严肃处理，并视情况向社会公开曝光。
而在去年8月14日，海立股份曾披露，经上海国资委批复同意，上海电气集团拟以公开征集受让方的的方式协议转让所持公司全部股份，定价基础为10.54元/股。但随后迅速终止。此举也被上交所通报批评。
《方案》要求，各房地产开发企业要提高思想认识，强化工程项目安全管理首要责任。认真开展落实安全责任的自查自纠，发现问题及时整改。要吸取同行业的经验教训，认识到项目发生生产安全事故对企业生存发展造成的负面影响，加快建立健全安全管理长效机制，落实安全责任。市、区住房城乡建设主管部门在专项检查中发现的问题和隐患，必须责令房地产开发企业限期整改，情节严重的要停工整改；对于检查发现存在的违法违规行为，要依法对房地产开发企业采取行政处罚、记分、通报批评、媒体曝光等处理措施。
此举也被上交所开具通报批评，认为上海电气集团在披露股权转让事项后，在无充分终止理由和其他重大情势变化的情况下，短时间内终止股份转让，相关决策不审慎，严重影响投资者预期，并记入上市公司诚信档案。另外，时任上海电气集团董事长黄迪南作为主要负责人，被予以监管关注。
（四）完善采购配送机制。充分考虑药品的特殊商品属性，发挥政府和市场两方面作用，坚持集中采购方向，落实药品分类采购，引导形成合理价格。做好上下级医疗机构用药衔接，推进市（县）域内公立医疗机构集中带量采购，推动降药价，规范基本药物采购的品种、剂型、规格，满足群众需求。鼓励肿瘤等专科医院开展跨区域联合采购。生产企业作为保障基本药物供应配送的第一责任人，应当切实履行合同，尤其要保障偏远、交通不便地区的药品配送。因企业原因造成用药短缺，企业应当承担违约责任，并由相关部门和单位及时列入失信记录。医保经办机构应当按照协议约定及时向医疗机构拨付医保资金。医疗机构应当严格按照合同约定及时结算货款；对拖延货款的，要给予通报批评，并责令限期整改。
对此，经深交所纪律处分委员会审议通过，深交所对刘江东、张贵林给予通报批评的处分；对于上述违规行为及深交所给予的处分，深交所将记入上市公司诚信档案，并向社会公开。
记者注意到，在2017年，联合资信在开展相关项目评级业务过程中，因存在“评级过程质量控制制度执行不到位、未及时启动跟踪评级”的行为，被交易商协会给予通报批评处分，责令其针对本次事件中暴露出的问题进行全面深入的整改。
据了解，在考勤抽查过程中，民生证券一名投行员工因为“照片拍摄时点非当日，不能证明其当时所在位置，证据虚假”异常情况，不仅被通报批评，还因此被降职降薪处理。
道德自律委员会倡议，演艺人员应争做德艺双馨艺人，讲信用、讲诚信，绝不参与违法活动，不组织及参与赌博、涉黄及吸毒等非法活动；一经发现演艺人员出现上述行为，在演出行业协会网站、微信公众号等平台通报批评，并由道德自律委员会处理执行。
中弘股份实际控制人王永红、董事长王继红、董事兼财务总监刘祖明，中弘股份董事兼总经理张继伟，时任董事兼时任董事会秘书吴学军、监事梁琪、监事符婧等多人，也因此遭到深交所的公开谴责和通报批评。
深交所发布关于对中弘控股股份有限公司及相关当事人给予纪律处分的公告，做出如下处分决定：一、对中弘控股股份有限公司予以公开谴责的处分；二、对中弘控股股份有限公司实际控制人王永红、董事长王继红、董事兼财务总监刘祖明予以公开谴责的处分；三、对中弘控股股份有限公司董事兼总经理张继伟，时任董事兼时任董事会秘书吴学军、监事梁琪、监事符婧予以通报批评的处分。（深交所网站）
《每日经济新闻》记者从天津市城乡建设委员会获悉，今年4月，天津市城乡建设委员会对粤翠名邸存在的质量问题进行处理情况通报：该项目个别栋号存在混凝土强度不符合设计要求的质量问题。因此，天津天房鼎信建设发展有限公司作为建设单位没有认真履行质量管理职责，给予该公司全市通报批评。
《每日经济新闻》记者从天津市城乡建设委员会获悉，今年4月，天津市城乡建设委员会对粤翠名邸存在的质量问题进行处理情况通报：该项目个别栋号存在混凝土强度不符合设计要求的质量问题。因此，天津天房鼎信建设发展有限公司作为建设单位没有认真履行质量管理职责，给予该公司全市通报批评。
《每日经济新闻》记者从天津市城乡建设委员会获悉，今年4月，天津市城乡建设委员会对粤翠名邸存在的质量问题进行处理情况通报：该项目个别栋号存在混凝土强度不符合设计要求的质量问题。因此，天津天房鼎信建设发展有限公司作为建设单位没有认真履行质量管理职责，给予该公司全市通报批评。
例如，今年5月31日，民生证券对投行员工“通过电话问询员工所在位置并要求规定时间内提供可佐证其位置的照片”，结果，有员工因为证据虚假、无明确位置标识、提交照片超过规定时间等原因，不但被通报批评，还有人被降薪降职处理。
民生证券的一份考勤抽查通稿更是将自己推向了风口浪尖：今年5月31日，民生证券对投行员工“通过电话问询员工所在位置并要求规定时间内提供可佐证其位置的照片”，结果，有员工因为证据虚假、无明确位置标识、提交照片超过规定时间等原因，不但被通报批评，还有人被降薪降职处理。
先河环保被卷入环保数据造假事件正在持续发酵，目前已引起交易所关注。20日，深交所向公司发出关注函，高度关注公司因“临汾环境监测数据造假案件”被中国环境监测总站约谈一事。事实上，公司早有“前科”，曾在去年3月因在环境空气质量监测中运维严重不当被中国环境监测总站通报批评。
事实上，公司在运维管理上的漏洞是长期存在的。在中国环境监测总站的官方网站上可以查阅到，早在2017年3月31日，公司因在环境空气质量监测中运维严重不当而被通报批评。而在今年临汾事件之后，公司才在公告中承认“公司在运维人员管理上存在疏漏，引起了公司的高度重视，公司将以此为鉴，接受教训，并采取一系列整改措施”。
更让投资者“爱不起来”的是，2017年9月，包钢股份时任董事长魏栓师、董事会秘书董林被上交所通报批评，原因是长期隐瞒重大募投项目后续进展停滞的事实，未揭示重大募投建设项目风险，损害投资者知情权和合理预期。
直到2017年9月，上交所因“公司长期隐瞒重大募投项目后续进展停滞的事实,也未揭示重大募投建设项目风险，损害投资者知情权和合理预期”，对包钢股份和时任董事长魏栓师、董事会秘书董林予以通报批评，魏栓师于2018年1月辞职，董林于2017年4月辞职。
更让投资者“爱不起来”的是，2017年9月，包钢股份时任董事长魏栓师、董事会秘书董林被上交所通报批评，原因是长期隐瞒重大募投项目后续进展停滞的事实，未揭示重大募投建设项目风险，损害投资者知情权和合理预期。
直到2017年9月，上交所因“公司长期隐瞒重大募投项目后续进展停滞的事实,也未揭示重大募投建设项目风险，损害投资者知情权和合理预期”，对包钢股份和时任董事长魏栓师、董事会秘书董林予以通报批评，魏栓师于2018年1月辞职，董林于2017年4月辞职。
因其消极对待上级脱贫攻坚政策、执行不力，对工作拈轻怕重、讨价还价，影响整体工作部署和进度，实干精神差，干部群众意见较大。经活水乡党委政府研究决定，给予其取消当年评先评优资格、责令作出书面检查、停职检查、在全乡范围内通报批评的问责处理。
经查，10月1日下午，南宁市地震局震害防御科主任科员韦某作为该局当天值班人员擅自不到岗值班、不接听电话，违反工作纪律。此后，南宁市纪委给予韦某通报批评处理，并责令其向市地震局作出书面检查，由市纪委派驻市工信委纪检组对其进行诫勉谈话。
2016年6月23日晚，湖北省襄阳市南漳县政府应急办对全县12个镇（区）、17个县直单位防汛期间值班情况进行了抽查，发现县教育局、县城乡建设局、县交通局3家单位值班人员在岗、带班领导不在岗；县民政局、县安监局、县气象局、县供电公司4家单位值班电话无人接听。6月24日，南漳县委对上述7个单位进行了通报批评，并责成上述单位党委（组）作出书面检查。
成都市城乡房产管理局消息，因成都市创美之家房地产营销策划有限公司、四川正誉房地产经纪有限公司佳兆业分公司的员工，发布某楼盘“更名房”等虚假信息。经研究决定，成都房管局对两家中介机构予以通报批评，扣减信用分，暂停二手房买卖合同网上签约服务。（成都房管局网站）
当晚，西安市教育局发出通知，高新一中因“违规炒作高考成绩排名”，在全市范围内进行通报批评，同时还有其他相关打板子的处罚。
（三）对1年内有10个以上客户因新股异常交易行为被本所限制投资者账户交易或者认定为不合格投资者的，视情况在会员范围内予以通报批评；
《办法》规定在调查核实和责任认定的基础上，根据资产损失程度、问题性质等，对相关责任人进行追究处理。处理方式包括组织处理、扣减薪酬、禁入限制、纪律处分、移送国家监察机关或司法机关等。组织处理是指批评教育、责令书面检查、通报批评、诫勉、停职、调离工作岗位、降职、改任非领导职务、责令辞职、免职等。扣减薪酬是指扣减和追索绩效年薪或任期激励收入，终止或收回其他中长期激励收益，取消参加中长期激励资格等。禁入限制是指五年直至终身不得担任国有企业董事、监事、高级管理人员。纪律处分是指由相应的纪检监察机构查处。移送国家监察机关或司法机关处理是指依据国家有关法律规定，移送国家监察机关或司法机关查处。五种处理方式可以单独使用，也可以合并使用。
各财险公司签约后，则表明公司同意公约内容并自愿执行公约有关规定，一旦违约，即按照违约处理条款，承担违约责任并接受惩戒。据上述人士透露，如有财险公司违约的，中保协可采取书面或口头形式进行提示、质询，并可根据情节轻重给予纪律处分。纪律处分形式包括：警告、业内通报批评、暂停部分会员权利等。
针对今年北京扬尘污染较为突出的情况，相关部门形成合力，对施工扬尘、道路扬尘等加强监管、分类施治。全市城管系统查处施工工地违法行为7997起，罚款3633.68万元。市住房城乡建设委先后8批次、对95家扬尘治理不达标的企业进行全市通报批评，对问题较严重的11家企业停止在京投标30天至180天。
当晚，西安市教育局发出通知，高新一中因“违规炒作高考成绩排名”，在全市范围内进行通报批评，同时还有其他相关打板子的处罚。
证券日报头版刊文称，长期以来，监管层一直都在强调，上市公司要真实、准确、完整、及时地披露信息。然而，还是有上市公司在信息披露方面违法违规，比如，在财务信息、环保信息、突发事件等敏感领域、关键数字，存在报喜不报忧或者犹抱琵琶半遮面的情况。监管部门在处理上市公司信息披露违法违规等方面的力度还是在不断加大，通过公开谴责、通报批评、监管关注等手段维护市场秩序、防范市场风险和保护投资者合法权益，形成一线监管威慑的“钢牙利齿”。（证券日报）
2017年7月、8月，安阳钢铁控股股东安钢集团在其官方网站、微信公众号及地方媒体等公开场合多次披露与上市公司相关的2017年7月、8月盈利大增等经营信息。2017年8~9月期间，公司股价涨幅较大，从3.25元/股涨到5.33元/股，区间涨幅达到61%。然而根据安阳钢铁2017年半年报，公司实现归母净利润2776万元，同比大幅下降70.59%。今年6月，上交所还出具了一份纪律处分决定书，对时任董秘李志锋等予以通报批评。
中央环保督察组的通报批评，云南曲靖市委市政府的专项整治整改，当地环保部门以法律形式下达停产，罚款等处理决定，但作为上市公司的云南罗平锌电股份有限公司，丝毫没有把国家的这三级管理部门放在眼里，企业白天休息，晚上依旧肆无忌惮地违规违法，任性地污染着周边的环境，毫无顾忌地挑战着中央的环保督察、市委市政府的专项整治，执法部门的处罚决定。
天成机械总会计师被撤职。建设机械董事、天成机械执行董事留职查看，罚款10万元，并辞去建设机械董事职务。建设机械资产财务部副部长被内部通报批评，罚款1万元。建设机械董事会秘书被内部通报批评，扣发6个月绩效工资。建设机械董事长被内部通报批评，扣发3个月绩效工资。
中央环保督察组的通报批评，云南曲靖市委市政府的专项整治整改，当地环保部门以法律形式下达停产，罚款等处理决定，但作为上市公司的云南罗平锌电股份有限公司，丝毫没有把国家的这三级管理部门放在眼里，企业白天休息，晚上依旧肆无忌惮地违规违法，任性地污染着周边的环境，毫无顾忌地挑战着中央的环保督察、市委市政府的专项整治，执法部门的处罚决定。
《每日经济新闻》记者注意到，近期国内金属铅价格的上涨，与越发严格的环保督查有关。而此前，罗平锌电（002114，SZ）就曾因含铅废渣污染问题迟迟未得到解决而被生态环境部通报批评。
对此，茅台集团决定，对茅台技术开发公司和白金酒公司通报批评，分别扣除保证金10万元和5万元，并暂停茅台醇品牌和白金品牌一切业务，立即整改。
此外，茅台集团旗下相关部门也因审查不严而遭处罚，茅台集团对法律知保处进行内部批评，电商公司未尽到合理审查义务被通报批评。
民生证券考勤抽查的具体方式称得上“相当清奇”，即“通过电话问询员工所在位置并要求规定时间内提供可佐证其位置的照片。”考勤抽查过程中，民生证券一名投行员工因为“照片拍摄时点非当日，不能证明其当时所在位置，证据虚假”异常情况，不仅被通报批评，还因此被降职降薪处理。
此次考勤抽查，民生证券投行部员工“苏某、周某超过规定时间提交照片”，还有“王某提供照片虽为某会议室，但无明确位置标识”，经民生证券执委会研究决定，上述人员均被通报批评。
“这是一次考勤抽查，（据我了解）这次是针对投行部职级较低的员工，且并未领到项目任务、未进入项目组，被抽查的投行员工按理应该是正常出勤，被通报批评的4名员工是考勤异常。”民生证券投行部一名员工告诉券商中国记者。
为期1个月的中央环保督察“回头看”将近尾声。从反馈来看，“回头看”对地方的震慑效果明显。截至6月底，结束“回头看”现场督察工作的河北、宁夏、黑龙江和江西4省区立案处罚企业就达到1056家，问责666人。专家表示，中央环保督察“回头看”，已成为破解环保领域阳奉阴违问题的利器，不断彰显环保法规钢牙利齿的威力。特别是点名通报批评和环保约谈，对督促地方政府依法办事、推进生态文明建设深入开展成效显著。（上海证券报）
近日，郑商所对利用虚假材料申请套期保值额度的两个客户给予纪律处分。据了解，2018年3月，郑商所在套期保值审核中发现两个企业客户使用虚假合同及材料申请套期保值额度。对此，郑商所及时开展调查，核实相关情况，并依据《郑州商品交易所套期保值管理办法》和《郑州商品交易所违规处理办法》的有关规定，取消客户已获批的套期保值额度，并给予取消套期保值申请资格6个月、通报批评的纪律处分，此次客户的纪律处分结果记入中国资本市场诚信信息数据库。（中国证券网）
文件内容显示，2017年11月至2018年底，碧桂园各区域公司需要下沉至管辖范围内的空白地级市及其下属的空白县级市、县城和发达镇区。同时“全覆盖”也成为区域公司的重要考核指标，区域获得奖励的前提是完成全覆盖，2018年年底前，未能实现全覆盖的区域总裁将被通报批评、执行总裁将被免职。
其中，对海南新佳旅业开发有限公司和海南积汇实业有限责任公司违法销售被查封房产行为，予以全市通报批评，列入社会诚信体系黑名单，涉嫌处置法院查封房产问题由相关部门依法处理。责令三亚椰林书苑海垦地产有限责任公司退还已收取的不符合购房资格条件购房人的购房款，关闭该项目网签系统2个月，并视整改情况进行后续处理。取消海南邦尚实业有限公司等24家中介机构或门店房地产经纪机构备案证。取消雷某等35名中介机构从业人员在三亚市从事房地产业务的资格，并记个人不良行为记录。
生态环境部对此严厉通报批评。如此严重的环保问题，地方政府为何视而不见，有的问题甚至在督察后变本加厉？记者进行了调查。
6月11日、20日，在间隔不到10天的时间里，生态环境部官网两次刊文，通报批评泰兴市“两年未整改还变本加厉”“面对污染无动于衷，面对督察百般隐瞒”。
面对严厉通报批评，泰州市及下辖泰兴市开始直面问题。目前，泰兴承诺，一年内将这两处填埋点的污染物处置完毕。此外，泰兴市纪委监委已介入调查。
自6月起，广西、江苏、江西、河北、河南等多地迎来中央环保督察组的重点督察，多家公司被生态环境部公开通报批评。
自6月起，广西、江苏、江西、河北、河南等多地迎来中央环保督察组的重点督察，多家公司被生态环境部公开通报批评。
镀锌厂搭几块塑料布，就算完成了对刺鼻废气排放的环保整改；饲料厂将生产时间由夜里改为白天，其粉尘、废气污染就算“整改到位”了；制药厂觉得除臭装置碍事就把管道切断，污染依旧却说“基本完成整改”……要不是出自中央环保督察组的通报批评，很难想象这样的事情，是发生在环保督察利剑所向披靡的今天。
事实证明，中央环保督察和“回头看”，已成为破解环保领域阳奉阴违问题的利器，特别是点名通报批评和环保约谈，对督促地方政府依法办事、推进生态文明建设深入开展成效显著。借助中央环保督察，这些年社会监督也积极跟进，不断彰显环保法规钢牙利齿的威力，让违法排污成了人人喊打的过街老鼠。
查审后，监管机构对《叶问3》发行方——大银幕（北京）电影发行公司暂停新的电影发行业务1个月，责其进行整改；对参与不实排场、情节较严重的73家影院提出严重警告，由所在地电影行政管理部门进行诫勉谈话，名单在中国电影发行放映协会网站曝光；对73家影院所属20家院线公司，通过中国电影发行放映协会网站进行通报批评；对虚假场次出票相对集中的3家电商提出严重警告，由电影局诫勉谈话。
中国铝业股份有限公司兰州分公司和兰州市有关部门对违规堆放危险固体废物问题处置不及时、不到位，依据中铝公司有关规定，中铝兰州分公司总经理孙波涛被通报批评，分管安全环保的副总经理张得教、分管营销的副总经理徐文胜分别受到警告处分，原安全环保健康部经理刘胜祥受到撤职处分，原安全环保健康部经理周剑峰等11名管理人员受到问责处理。兰州市环保局所属环境监察局副局长石明真、红古区副区长张奇才、红古区环保局副局长朱雨、区环保局所属环境监察局局长王文江、平安镇镇长铁石林分别受到行政警告处分；兰州市环保局局长芮文刚、环境监察局局长郭金魁、红古区区长李荣、市水务局副局长张文雍、市农委副主任牟玉祥等13人受到诫勉谈话或告诫约谈处理。
中国铝业股份有限公司兰州分公司和兰州市有关部门对违规堆放危险固体废物问题处置不及时、不到位，依据中铝公司有关规定，中铝兰州分公司总经理孙波涛被通报批评，分管安全环保的副总经理张得教、分管营销的副总经理徐文胜分别受到警告处分，原安全环保健康部经理刘胜祥受到撤职处分，原安全环保健康部经理周剑峰等11名管理人员受到问责处理。兰州市环保局所属环境监察局副局长石明真、红古区副区长张奇才、红古区环保局副局长朱雨、区环保局所属环境监察局局长王文江、平安镇镇长铁石林分别受到行政警告处分；兰州市环保局局长芮文刚、环境监察局局长郭金魁、红古区区长李荣、市水务局副局长张文雍、市农委副主任牟玉祥等13人受到诫勉谈话或告诫约谈处理。
三是及时处理公司和相关责任人的违规行为。退市期间，上交所对发现的公司信息披露违规行为依法依规采取了纪律处分或监管措施。针对*ST昆机存在的虚增收入、利润和存货不实等事项，上交所对公司及相关责任人分别予以了公开认定、公开谴责、通报批评的纪律处分措施。针对*ST吉恩未及时披露公司下属孙公司北美锂业被其他公司增资事项，上交所对公司及相关责任人予以了监管关注。
实际上，不仅是云南当地相关部门的处罚和立案调查，记者注意到，东方金钰近日还多次受到上交所关注。5月份以来的半个多月时间内，公司已经收到两封问询函、两封监管工作函还有两封针对公司及高管的监管关注或通报批评决定。
实际上，不仅是云南当地相关部门的处罚和立案调查，记者注意到，东方金钰近日还多次受到上交所关注。5月份以来的半个多月时间内，公司已经收到两封问询函、两封监管工作函还有两封针对公司及高管的监管关注或通报批评决定。
经济学家宋清辉认为，若高管存在减持超出承诺的行为，应受到谴责，相关高管须为此事道歉；同时，监管应予以通报批评，以儆效尤。他进一步指出，上市公司若发表不靠谱言论，应该受到相关监管约束。
经济学家宋清辉认为，若高管存在减持超出承诺的行为，应受到谴责，相关高管须为此事道歉；同时，监管应予以通报批评，以儆效尤。他进一步指出，上市公司若发表不靠谱言论，应该受到相关监管约束。
2017年天龙集团累计计提商誉减值准备4.96亿元。在5月4日天龙集团举行的网上业绩说明会上，天龙集团财务负责人兼副总经理陈东阳解释称，修正2017年度业绩预告的数据是由于公司对商誉减值额度预计不够，公司董事会就此致歉，“同时对本次年报信息披露差异的主要负责人给予通报批评，发生业绩修正非公司所愿，非人为操纵的结果”。
2017年天龙集团累计计提商誉减值准备4.96亿元。在5月4日天龙集团举行的网上业绩说明会上，天龙集团财务负责人兼副总经理陈东阳解释称，修正2017年度业绩预告的数据是由于公司对商誉减值额度预计不够，公司董事会就此致歉，“同时对本次年报信息披露差异的主要负责人给予通报批评，发生业绩修正非公司所愿，非人为操纵的结果”。
两封问询函仍未回复，东方金钰（600086,SH）再引监管部门关注。上交所5月10日公告，因为公司信披违规，上市公司及上市公司董事长赵宁被给予通报批评处分。
据此，上交所表示，公司延迟披露的行为可能对投资者预期造成误导，情节较为严重。在此情况下，对上市公司及主要责任人时任董事长赵宁做出通报批评的纪律处分；董事会秘书刘雅清对公司延迟披露违规事项也负有一定责任，对其予以监管关注。
5月10日午间，万科A发布公告更正了总裁、首席执行官祝九胜的简历，补充祝九胜曾因康达尔事件被深交所通报批评。公告同时强调，祝九胜符合法律法规所要求的董监高任职资格。
证监会2016年11月公布的行政复议决定书载明，康达尔所称京基集团存在违法行为无法确认其是否具有表决权可能导致股东大会决议效力存在瑕疵，不能构成延期召开股东大会的正当理由。针对此事，深交所认为康达尔董事会相关人员对上述违规行为负有重要责任，在2017年2月15日做出了对康达尔及相关当事人给予通报批评纪律处分的决定，祝九胜即在被处罚之列。
万科此番补充更正祝九胜的简历内容为：“曾因康达尔未能及时召开2015年度股东大会，于2017年2月15日作为该公司董事会成员受到深交所通报批评”。公告同时显示：“祝九胜符合法律、行政法规、部门规章、规范性文件、《深圳证券交易所股票上市规则》及深交所其他规则和公司章程等要求的任职资格”。
记者查阅《公司法》、《证券交易所主板上市公司规范运作指引》中关于不得被提名任上市公司董事、监事和高级管理人员的相关情形，被交易所通报批评尚构不成祝九胜担任万科总裁的障碍，不影响祝九胜在万科的董监高任职资格和正常履职。
易炼红强调，全市各级党员干部特别是窗口单位工作人员要牢固树立“服务群众无小事”的理念，经常以群众的立场、从群众的角度审视工作、优化举措，想方设法让群众受益、使群众满意。要不断完善长效机制，深入推进“放管服”改革和“最多跑一次”，加强规范管理，注重协调联动，优化服务流程，推动营商环境建设常态化、长效化，切实解决群众“办事难”问题。要加强督查考核，坚持深入一线，定期开展明察暗访，对存在问题的地区、部门和单位要通报批评，对相关责任人要严肃追责问责。
万科A于5月10日午间发布公告更正公司总裁祝九胜简历，称其曾因康达尔未能及时召开2015年度股东大会，受到深交所通报批评。
生态环境部介绍，各地高度重视水站建设工作，河北、黑龙江省政府领导作出专门批示，对水站建设工作提出明确要求，有力推动水站建设。在省委、省政府主要领导的高度重视和持续关注推动下，河北水站建设进度奋起直追，各项工作取得积极进展。黑龙江省组织召开全省水站建设新闻发布会，通报水站建设完成情况，明确水站建设时限要求，并对进展缓慢的地市予以通报批评，有力推动水站建设各项工作。
环境部介绍，各地高度重视水站建设工作，河北、黑龙江省政府领导作出专门批示，对水站建设工作提出明确要求，有力推动水站建设。在省委、省政府主要领导的高度重视和持续关注推动下，河北水站建设进度奋起直追，各项工作取得积极进展。黑龙江省组织召开全省水站建设新闻发布会，通报水站建设完成情况，明确水站建设时限要求，并对进展缓慢的地市予以通报批评，有力推动水站建设各项工作。
中国民用航空局网站28日发布《关于落实航班正常管理措施有关情况的通告》，对2月数据不达标的多家国内外航空公司给予通报批评和停止受理新增航线航班申请。通告称，自4月27日起至7月31日，停止受理泰国亚洲大西洋航空、巴基斯坦沙欣航空、巴基斯坦航空的客运加班、包机和新增航线航班申请。
通告称，因2月数据不达标，自4月27日起至6月30日，停止受理奥凯航空、龙江航空、阿富汗航空、加拿大航空和塔吉克斯坦索蒙航空的客运加班、包机和新增航线航班申请。通告给予深圳航空、奥凯航空、九元航空、马尔代夫航空、阿富汗航空、巴基斯坦航空通报批评。（每日经济新闻）
搜索公开资料发现，曹清华胶囊的生产商为西安阿房宫药业，总经销为广州康朝药业有限公司。近年来，其问题广告屡遭主管部门通报批评。
第三是及时惩戒违规行为，将继续从严监管此类信息披露违规行为，保证市场正常的收购和交易秩序。2017年全年，上交所已就收购和权益变动中存在的各类违规行为，采取通报批评、公开谴责等纪律处分措施近30次，涉及股东50余人次。违规类型主要包括：隐瞒一致行动关系、超比例增持、短线交易、违反减持预披露规定、违反增减持承诺、隐瞒控制权转让信息、收购人信息披露不实等。
三是及时惩戒违规行为。2017年全年，上交所已就收购和权益变动中存在的各类违规行为，采取通报批评、公开谴责等纪律处分措施近30次，涉及股东50余人次。违规类型主要包括：隐瞒一致行动关系、超比例增持、短线交易、违反减持预披露规定、违反增减持承诺、隐瞒控制权转让信息、收购人信息披露不实等。后续，将继续从严监管此类信息披露违规行为，保证市场正常的收购和交易秩序。
经过多年打击整治，异地聚集式传销在全国范围内已经得到明显遏制，但在一些地区仍然顽固存在。根据2017年传销举报投诉情况，现将廊坊、北海、南宁、南京、武汉、长沙、南昌、贵阳、合肥、西安、桂林市列为2018年传销重点整治城市。2017年已经取得较大成效的廊坊、合肥等城市要巩固已有成果，严防传销反弹。其他城市工商和市场监管部门要主动向党委政府汇报，尽快提升完善打击传销领导机制和工作格局，会同公安等部门采取果断措施，加大打击力度，扭转不利现状，务求取得突破。重点城市名单每年更新一次，总局竞争执法局适时对重点城市开展督导检查和验收，并根据情况对名单进行调整。对整治工作长期不见起效的城市可直接约谈党政主要领导，责令限期整改，并在一定范围内予以严肃通报批评。各省级工商和市场监管部门也可根据实际情况，确定本地区传销重点整治市（地、州）、县（区），开展督导整治。
之后，公司撤销了交易。但是，交易撤销，检查并没有终止。检查组依然按照原计划，对土地评估、转让、定价以及中介机构和董监高履职情况进行检查。一查，就发现非常多问题，包括定价时没有考虑到土地性质变更，租金实际收取与公告金额大相径庭等。虽然上市公司叫停了交易，但深交所依然对公司及董事长通报批评，对其他相关责任人出具了监管函。
4月2日，中国民航局发布《关于落实航班正常管理措施有关情况的通告》，通告称，给予龙江航空、奥凯航空、北部湾航空、俄罗斯雅库特航空、马尔代夫航空、阿塞拜疆航空通报批评；给予福州机场警告并通报批评；给予昆明机场通报批评。（中国民航局网站）
与旧版协议相比，新版协议有三方面显著变化。其中，新版协议明确了上市公司违反规则协议的，除了通报批评、公开谴责外，深交所还可按规定采取向相关主管部门出具监管建议函、收取惩罚性违约金等惩戒措施。
北京证监局14日行政处罚书显示，文细棠违规举牌不披露、短线交易的行为违反了《证券法》相关规定，根据当事人上述违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，决定对文细棠的违法行为给予警告，并合计罚款285万元。对文细棠的上述违规行为，上交所早于2017年1月就曾对其予以通报批评，同时将其违规行为上报至中国证监会。（e公司）
一波未平，一波又起。大股东与二股东之争仍陷于“胶着”状态的兰州黄河（000929，SZ），近日，又因信披不规范问题遭到深交所通报批评处分。兰州黄河公告称，3月12日，公司收到深交所下发的《关于对兰州黄河企业股份有限公司及相关当事人给予通报批评处分的决定》（以下简称《处分决定》）。
《每日经济新闻》记者注意到，除了收到深交所通报批评处分外，3月9日，兰州黄河及相关方还接连收到5份深交所发来的《监管函》，其内容主要包括一宗77.84亩的土地转让事件与10年前的一场合作协议。这5份《监管函》不仅牵扯到兰州黄河高管，还涉及到该公司部分股东。目前，这块77.84亩的地块交易事项进展如何？
2018年过去还不足3个月，就有5份深交所监管函直指向兰州黄河。不仅是这些，公司又收到了一份通报批评处分。
3月12日，兰州黄河、兰州黄河董事长杨世江、董事牛东继、独立董事王重胜以及时任董事杨世涟、时任独立董事周一虹、张新民均受到深交所通报批评处分。
大连商品交易所3月9日发布消息称，大商所近日对5起对敲转移资金的违规行为做出自律监管处分，对违规的8名自然人客户分别给予警告、通报批评、暂停开仓1个月至6个月的纪律处分，5起案件共挽回客户经济损失近40余万元。（大连商品交易所）
3月7日，ST生化发布公告称，由于公司多项财务数据发生错误，证监会山西监管局对ST生化采取了出具警示函的措施。警示函中还提到，ST生化年报披露的高管税前报酬总额未包含半年奖、年终奖等，金额披露不准确。据记者不完全统计，自2012年起，ST生化就被监管部门公开谴责3次、通报批评3次，出具监管函5次、关注函6次、年报/半年报问询函5次。
据《每日经济新闻》记者不完全统计，自2012年起，ST生化就被监管部门公开谴责3次、通报批评3次，出具监管函5次、关注函6次、年报/半年报问询函5次。
实际上，ST生化经常被监管部门“照顾”，据《每日经济新闻》记者不完全统计，自2012年起，ST生化就被监管部门公开谴责3次、通报批评3次，出具监管函5次、关注函6次、年报/半年报问询函5次。
据《每日经济新闻》记者不完全统计，自2012年起，ST生化就被监管部门公开谴责3次、通报批评3次，出具监管函5次、关注函6次、年报/半年报问询函5次。
实际上，ST生化经常被监管部门“照顾”，据《每日经济新闻》记者不完全统计，自2012年起，ST生化就被监管部门公开谴责3次、通报批评3次，出具监管函5次、关注函6次、年报/半年报问询函5次。
要引导义务教育适龄儿童少年家长依法送其子女按时入学接受并完成义务教育。要严格落实“十项严禁”纪律，全面强化监督问责，完善违纪举报和申诉受理机制，严肃查处违规违纪行为。对于造成不良影响或严重后果的学校，视情节轻重给予约谈、通报批评、追究相关人员责任等处罚。
事情曝光后，张老师受到诫勉处理，所收受的红包也交由组织处理，并在全市教育系统内通报批评。
具体包括：对中喜会计师事务所（特殊普通合伙）（简称：中喜所）及其首席合伙人张增刚予以通报批评，对注册会计师马燕、石拥军予以公开谴责；对中准会计师事务所（特殊普通合伙）（简称：中准所）予以通报批评，对注册会计师温艳冰、刘伟、刘昆、常明予以通报批评；对上会会计师事务所（特殊普通合伙）（简称：上会所）予以训诫，对注册会计师刘冬祥、李则华予以公开谴责，对注册会计师史海峰、陈永生予以通报批评。
按照中注协执业违规行为惩戒办法，可导致中注协对会员训诫、通报批评或公开谴责的情形包括：违反《注册会计师法》第二十条、第二十一条和第二十二条的规定；违反注册会计师职业道德规范的要求；违反注册会计师审计准则的规定；违反会计师事务所质量控制准则的规定；阻挠或拒绝注册会计师协会的质量检查和调查等。
按中注协的披露，此次被训诫的上会所以及遭通报批评的中喜所、中准所，在2016年报审计业务数量上，排名均位居后50%，审计量分别为30家、29家、15家，而审计业务量第一的立信所达504家，排名前九位的会计师事务所审计业务量均在100家以上。
为打赢蓝天保卫战，去年北京市城管执法局联合市住建委积极开展施工工地专项执法工作，全面加强施工扬尘治理力度。据悉，全市城管执法部门去年共查处施工工地和道路遗撒违法行为15271起，罚款7825.45万元。市住建委对231家施工扬尘治理不达标的参建单位进行全市通报批评和媒体曝光，对61家施工扬尘问题严重的施工单位暂停在京投标资格30至90天。
去年，全市城管执法部门共查处施工工地和道路遗撒违法行为15271起，罚款7825.45万元。96310城管热线共受理渣土车类举报6201件，比2016年下降34%。去年市区两级城管督察部门共派发涉及大气污染防控的《监管通知单》8200余件，解决问题8700余个。此外，市住建委去年不断加大施工扬尘治理工作力度，共出台13份相关通报性文件，对231家施工扬尘治理不达标的参建单位进行全市通报批评和媒体曝光，对8家房地产开发企业进行了记分处理，对61家施工扬尘问题严重的施工单位暂停在京投标资格30至90天，同时将发现的施工企业违法违规行为移送至城管部门进行处罚，并计入市场行为信用评价系统，全力保证施工现场扬尘监管、治理到位。
各级城市管理执法主管部门、城乡规划主管部门违法建设查处考核评价结果要与领导干部考核奖惩挂钩，对工作积极、治理成效突出的予以表扬，对进展缓慢、工作推进不力的予以通报批评、约谈或依法依纪追究责任；对国家公职人员暗中参与、纵容、支持违法建设行为的，严肃追究责任。
此外，正邦科技还曾两次因业绩预告与实际业绩数据差异较大，且修正披露不及时等问题收到深交所的监管函。2014年，正邦科技因2013年度净利润与此前披露的业绩预告、业绩快报差异较大、且盈亏性质发生变化，但未及时、准确披露业绩修正公告，公司及董事长、总经理、财务总监、董秘等遭深交所通报批评。
2016年4月29日，中铁建工因恶意拖欠、克扣农民工工资，被江苏省清欠办在全省通报批评，并被江苏省住建厅限制市场准入。
2016年4月29日，中铁建工因恶意拖欠、克扣农民工工资，被江苏省清欠办在全省通报批评，并被江苏省住建厅限制市场准入。
上交所在日常信息披露监管中发现，*ST天成在业绩预告信息披露及有关责任人履职方面存在违规，决定对公司及时任财务总监马滨岚予以公开谴责，对时任董事长王国生、总经理周联俊、董事会秘书陈磊、独立董事兼审计委员会召集人李铁军予以通报批评。上述纪律处分将通报中国证监会和贵州省人民政府，并记入上市公司诚信档案。
上期所公告称，2017年共处理违规案件12起，9起为转移资金为目的对敲交易案件，2起为引起价格波动的违规案件，1起为会员对客户的多头超仓未及时强平案件，涉案当事人有法人客户、自然人客户等市场参与主体。对26名违规主体分别给予了警告、通报批评、罚款、暂停开仓交易1-9个月不等的自律处罚，并责令相关当事人改正。
中国证券报记者查阅上交所和深交所网站发现，2018年开年以来，按照采取监管措施和发函日期来统计发现，截至9日，上交所已对9家上市公司（包括对上市公司本身、董监高、公司股东等）采取11项监管措施，其中包括监管关注、通报批评、公开谴责等。上交所对7家上市公司进行监管问询，除2份常见的重大资产重组预案审核意见函外，其余5份问询函分别指向上市公司收购资产、对外担保、提供财务资助、变更预计负债计提方式、签署重大销售合同、资产交易等事项。
证券监管机构相关人士表示：“交易所一线监管，现在是有理、有据、有力，修订后的交易所管理办法明确‘发行人、证券上市交易公司及相关信息披露义务人等出现违法违规行为的，证券交易所可以按照章程、协议以及业务规则的规定，采取通报批评、公开谴责、收取惩罚性违约金、向相关主管部门出具监管建议函等自律监管措施或者纪律处分。’等内容，进一步强调交易所对各类违规行为实施自律监管职责，丰富了交易所纪律处分和监管措施类型。交易所一线强监管时代已到来。”
如果事实的确是涉及虚假宣传或违反其他行业规定的话，会有警告训诫、通报批评、公开谴责、终止会员权利、取消会员资格等这类处分，具体根据违反规则的轻重程度来判断。
值得一提的是，《方案》指出，对于不配合或拖延整改的企业，采取责令改正、通报批评、告知不予办理P2P网贷备案等措施督促其整改。对未经批准经营放贷业务的组织或个人，在银监部门指导下移送工商、公安等部门依法处置。
在合肥市政府信息公开网上显示，2016年10月26日，这家公司曾因为施工进度缓慢，被主管部门通报批评“管理严重不到位”，并处罚款5万元。随后公司法人进场主持工作，后续加快了施工进度，就又好又快完成了剩余工程量。
此外，《指导意见》表示，企业在城市道路范围内无序投放、不及时规整乱停车辆、不及时调度转运车辆影响通行、不及时回收残障废弃车辆，经提醒仍不采取有效措施整改的，市交通行政主管部门、公安机关交通管理部门和各区政府可以对其公开通报批评、限制其继续投放车辆。
文中称，施工单位安徽创誉建设工程有限公司，“施工进度缓慢，严重滞后于合同工期，经建设单位和监理单位多次调度无明显进展，且现场物料乱堆乱放。这充分暴露了施工单位合同履约意识淡薄，管理严重不到位。”合肥市重点工程建设管理局对该公司予以通报批评，处罚违约金5万元，并责令其公司法人进场主持工作，“后续加快施工进度，又好又快完成剩余工程量。”
上交所表示，鉴于上述违规事实和情节，经上交所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》相关规定和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，上交所做出纪律处分决定：对保千里、收购人兼时任深圳市保千里电子有限公司董事长、总经理庄敏及其一致行动人陈海昌、庄明、蒋俊杰，时任江苏中达新材料集团股份有限公司董事长童爱平、董事王务云予以公开谴责；对时任江苏中达新材料集团股份有限公司董事王培琴、董事兼董事会秘书林硕奇、独立董事茅建华、费滨海、沙智慧予以通报批评。
上交所表示，鉴于上述违规事实和情节，经上交所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》相关规定和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，上交所做出纪律处分决定：对保千里、收购人兼时任深圳市保千里电子有限公司董事长、总经理庄敏及其一致行动人陈海昌、庄明、蒋俊杰，时任江苏中达新材料集团股份有限公司董事长童爱平、董事王务云予以公开谴责；对时任江苏中达新材料集团股份有限公司董事王培琴、董事兼董事会秘书林硕奇、独立董事茅建华、费滨海、沙智慧予以通报批评。
上交所表示，鉴于上述违规事实和情节，经上交所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》相关规定和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，上交所做出纪律处分决定：对保千里、收购人兼时任深圳市保千里电子有限公司董事长、总经理庄敏及其一致行动人陈海昌、庄明、蒋俊杰，时任江苏中达新材料集团股份有限公司董事长童爱平、董事王务云予以公开谴责；对时任江苏中达新材料集团股份有限公司董事王培琴、董事兼董事会秘书林硕奇、独立董事茅建华、费滨海、沙智慧予以通报批评。
2017年12月28日，上交所向中毅达下发一份涉及三方责任人的纪律处分决定，就其自2016年4月以来“隐匿式”易主、年报错误频出等违规行为给予纪律处分，中毅达原实际控制人何晓阳、深圳乾源及其第一大股东李莹等受让方均被公开谴责，时任公司董事被通报批评。这是监管机构发现上市公司控制权被不当利用后及时出手的最新监管案例。
对此，上交所纪律处分委员会依据相关规则，对中毅达、何晓阳及大申集团、深圳乾源及其大股东李莹、贵台实业及其大股东戚欢、深圳万盛源及大股东黄伟、法定代表人黄俊翔、上市公司董事长沈新民、董事李厚泽予以公开谴责，并对董事杨永华、李春蓉等予以通报批评。值得一提的是，大申集团一度申辩不是股权转让方，深圳乾源申辩其已将股权转让，深圳万盛源、贵台实业辩称未行使相关权利，但纪律处分委员会认定，这些理由均不能成立，其违反信息披露要求的行为事实确凿。
从纪律处分实施情况看，所针对的违规行为主要集中在上市公司信息披露监管、证券异常交易监管以及债券市场监管三大领域，占比分别为78%、10%、12%。重点是加强了对概念股严重投机炒作、忽悠式重组、滥用停复牌等市场顽疾的监管，严肃惩治了控股股东及实际控制人隐瞒控制权变化、损害公司和投资者利益、破坏证券市场秩序等恶性违规事件。纪律处分的力度也明显加强，除常用的通报批评外，程度更加严厉的公开谴责、公开认定不适合担任上市公司董监高职务的实施频次增加，增长144%。
《每日经济新闻》记者注意到，从纪律处分实施情况来看，所针对的违规行为主要集中在上市公司信息披露监管、证券异常交易监管及债券市场监管三大领域，数量占比分别为78%、10%、12%，重点加强了对概念股严重投机炒作、忽悠式重组、滥用停复牌等市场顽疾的监管，严肃惩治了控股股东、实际控制人隐瞒控制权变化、损害公司和投资者利益、破坏证券市场秩序等恶性违规事件；纪律处分的力度也明显加强，除常用的通报批评外，程度更加严厉的公开谴责、公开认定不适合担任上市公司董监高职务的实施频次增加，同比增长144%。
“并购教父”宋晓明被通报批评了。这位创办全国首只并购基金，并从2011年开始不断对天目药业进行增持、举牌，开创资产管理公司控股上市公司先河的资本市场名人，和长城汇理一起近日被上交所予以通报批评。
长城汇理和宋晓明在异议回复中提出，以没有误导故意、挂牌价格合理、已反对一致行动人减持行为及减持计划变更等理由申请减免处理。但上交所并未采纳其异议，最终对深圳长城汇理资产管理有限公司及时任法定代表人宋晓明予以通报批评。
“并购教父”宋晓明被通报批评了。这位创办全国首只并购基金，并从2011年开始不断对天目药业进行增持、举牌，开创资产管理公司控股上市公司先河的资本市场名人，和长城汇理一起近日被上交所予以通报批评。
长城汇理和宋晓明在异议回复中提出，以没有误导故意、挂牌价格合理、已反对一致行动人减持行为及减持计划变更等理由申请减免处理。但上交所并未采纳其异议，最终对深圳长城汇理资产管理有限公司及时任法定代表人宋晓明予以通报批评。
12月27日，上交所对方正科技、其控股股东方正集团及其一致行动人和有关责任人，下发纪律处分决定书。交易所指出，公司重大关联交易未履行相应决策程序及信息披露义务、公司股东方正集团等未披露一致行动人关系，决定对前述各方予以公开谴责或通报批评的纪律处分。对于该纪律处分，上交所将通报证监会和上海市政府，并将记入上市公司诚信档案。（证券时报网）
《办法》指出，对考核等级为不合格的地区，进行通报批评，并约谈其党政主要负责人，提出限期整改要求；对生态环境损害明显、责任事件多发地区的党政主要负责人和相关负责人（含已经调离、提拔、退休的），按照《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》等规定，进行责任追究。
《办法》指出，对考核等级为不合格的地区，进行通报批评，并约谈其党政主要负责人，提出限期整改要求；对生态环境损害明显、责任事件多发地区的党政主要负责人和相关负责人（含已经调离、提拔、退休的），按照《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》等规定，进行责任追究。
除通报批评外，保监会还在积极补短板。如今年初，保监会分别针对相互保险和信披工作进行发文，进一步增强相互保险组织经营管理的规范性与透明度、保险机构市场准入方面的真实性和准确性，加强对相互保险组织的公众监督，促进相互保险组织规范健康发展，以及提高保险公司合规水平。
多年来，证监会对存在违法违规行为的上市公司实控人多采用警告或罚款等行政处罚手段，采取市场禁入等严厉措施的比例较为有限。交易所层面则多停留在通报批评，公开谴责或认定当事人终生不适合担任董监高的案例非常鲜见。
总部位于长沙的绝味食品股份有限公司22日在其官网刊登《致歉信》称，对“双十一”销售广告文案内容造成的不良影响深表歉意，接受工商部门对此事作出的处罚决定。同时免去长沙绝味食品营销有限公司负责人职务，对营销公司电商团队予以通报批评、扣发当季奖金处分。
据吉林市官方通报，日前，吉林电视台公共新闻频道曝光吉林市政务大厅作风问题后，吉林市高度重视、立行立改，明确了“整改”和“查处”两条工作线。同时，纪委成立调查组，对相关人员作出严肃处理。吉林市政府政务公开办公室副主任、机关党委副书记姜友文，履行职责不力，且安排下属工作人员付洪彪给记者送现金，造成严重不良影响，其行为构成违纪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，给予姜友文同志撤销党内职务、行政撤职处分;给予付洪彪同志党内警告处分。给予市政府办公厅党组成员、市政府政务公开办公室主任李洪彬同志党内警告处分，调离现岗位。给予市政府政务公开办公室副调研员李东华同志、市政务服务中心主任张志娟同志诫勉谈话。市政府分管领导、市政府秘书长吕任鹏向市政府作出书面检查，给予诫勉谈话，调整分工，不再分管政务公开办公室。对于市政务服务中心及龙潭区、丰满区、高新区政务服务中心违反工作纪律人员，作出黄牌警告、检查、调整岗位、通报批评等处理，对存在问题的相关单位进行通报批评。责成龙潭区纪委、丰满区纪委、高新区管委会对所属政务服务中心和相关单位的责任人进行问责，作出严肃处理。（中国新闻网）
房地产开发企业应根据商品住房项目实际情况，合理确定不少于3天的网上登记时间。这里还强调了几个原则：必须如实填报信息。若经查实，登记购房人提供虚假信息的，行业协会在相关网站曝光，涉及房地产行业从业人员的，行业协会还将予以通报批评并记入信用档案；购房登记平台1年内不受理上述人员填报信息。登记购房人未在网上实名登记但要求现场登记或核验购房资格的，房地产开发企业不予受理。
《指引一》强调购房人登记的信息必须真实，而登记通过后，还是要尽量去参加选房，不能一再弃选。对于提供虚假信息或者连续两次不参与按序选房的，行业协会将对登记购房人在相关网站曝光。如果房地产行业从业人员有前述行为之一的，行业协会还要予以通报批评并记入信用档案。购房登记平台一年内不受理上述人员填报信息。
然而，在广告中疗效神奇的曹清华胶囊实际上是“保健品”升级为中药的药品类产品。该药因多次夸大宣传，被海南省、福建省、黑龙江等省的食药监局通报批评、勒令整改。
国务院办公厅印发《保障农民工工资支付工作考核办法》，决定自2017年至2020年，对各省（区、市）人民政府及新疆生产建设兵团保障农民工工资支付工作实施年度考核，推动落实保障农民工工资支付工作属地监管责任，切实保障农民工劳动报酬权益。对在考核工作中弄虚作假、瞒报谎报造成考核结果失实的，予以通报批评，情节严重的，依纪依法追究相关人员责任。（新华网）
而一年内企业库存考核一次不达标的，纳入企业信用重点关注名单，进行重点关注和信用跟踪监测，有关部门要对企业负责人进行约谈；两次不达标的，进行通报批评；三次及以上不达标的，纳入企业信用“黑名单”，由有关部门依法依规采取惩戒措施。此外，对因未执行最低库存和最高库存制度造成缺煤停机、影响发电供热的，按照相关规定追究责任；对囤积居奇、哄抬物价、扰乱市场秩序的价格违法行为，依法进行查处。
而一年内企业库存考核一次不达标的，纳入企业信用重点关注名单，进行重点关注和信用跟踪监测，有关部门要对企业负责人进行约谈；两次不达标的，进行通报批评；三次及以上不达标的，纳入企业信用“黑名单”，由有关部门依法依规采取惩戒措施。此外，对因未执行最低库存和最高库存制度造成缺煤停机、影响发电供热的，按照相关规定追究责任；对囤积居奇、哄抬物价、扰乱市场秩序的价格违法行为，依法进行查处。
针对以上企业的考核工作，将建立企业最低库存和最高库存执行情况“红黑”名单和重点关注名单制度，定期在“信用中国”网站公布，依法依规实施守信联合激励和失信联合惩戒。一年内企业库存考核一次不达标的，纳入企业信用重点关注名单，进行重点关注和信用跟踪监测，有关部门要对企业负责人进行约谈；两次不达标的，进行通报批评；三次及以上不达标的，纳入企业信用“黑名单”，由有关部门依法依规采取惩戒措施。
（一）各类机构违反前述规定开展业务的，由各监管部门按照情节轻重，采取暂停业务、责令改正、通报批评、不予备案、取消业务资质等措施督促其整改，情节严重的坚决取缔；同时，视情由省级人民政府相关职能部门及金融监管部门依法实施行政处罚。对协助各类机构违法违规开展业务的网站、平台等，有关部门应叫停并依法追究责任。
(一)各类机构违反前述规定开展业务的，由各监管部门按照情节轻重，采取暂停业务、责令改正、通报批评、不予备案、取消业务资质等措施督促其整改，情节严重的坚决取缔;同时，视情由省级人民政府相关职能部门及金融监管部门依法实施行政处罚。对协助各类机构违法违规开展业务的网站、平台等，有关部门应叫停并依法追究责任。
今天，广州实施“禁投令”恰满三个月，但广州市交委近日通报，从9月份至今发现两大共享单车企业违规投放新车行为67宗，共计2933辆，“企业投放新车前并不知会政府，通报批评摩拜、ofo两家企业存在违规投放新车行为。”
通报批评后，广州市的投放行为暂时有所规范。不过在出台“禁投令”的各个城市中，顶风投放新车的现象依然存在。经济之声记者昨晚就对北京某地铁站附近的共享单车停放点进行了暗访，某品牌共享单车运维人员表示：“最近投了不少新车，这块儿放了就有300多辆吧。”
业内人士透露，单车企业之所以有恃无恐，是因为管理部门无法掌握到各平台具体的投放数字。这位业内人士还表示，尽管广州市在通报批评时将违规投放的单车数量精确到个位，但这一数字是靠街道管理人员“人眼识别”出来的，远低于真实的新增投放量。
值得一提的是，《条例》取消了“业必归会”制度，不再要求物业服务企业自取得资质证书之日起3个月内加入物业协会。王曙彩解释，从近10年的实施效果来看，对于很多侵害业主权益的企业，协会并未及时责令改正、给予通报批评、公开谴责等，未尽到相应管理责任。
此外，贵州茅台随后也发布了风险提示公告称：“请广大投资者注意投资风险，理性投资，不要盲目跟风。”另外，有券商研究员预估贵州茅台2025年市值有望达到1.85万亿元，因“研究报告存在客观依据不足、风险提示不充分等问题”而受到交易所通报批评。
此外，贵州茅台随后也发布了风险提示公告称：“请广大投资者注意投资风险，理性投资，不要盲目跟风。”另外，有券商研究员预估贵州茅台2025年市值有望达到1.85万亿元，因“研究报告存在客观依据不足、风险提示不充分等问题”而受到交易所通报批评。
11月20日晚间，上交所发布《关于安信证券发布贵州茅台研究报告相关事项的通报函》，对苏铖的研报给予通报批评，要求其规范发布，避免研报出现夸大、误导性陈述。
11月21日，深交所对三维丝(300056)及相关当事人给予纪律处分。经查，三维丝2016年度的财务会计报告被会计师出具无法表示意见的审计报告且情节严重、2016年一季度、半年度及前三季度的财务会计报告存在重大会计差错，违反了深交所相关规定。深交所决定对三维丝予以公开谴责，对公司多名高管、时任高管予以公开谴责或通报批评。
监管“鹰眼”一直高度关注此类违法违规行为。统计显示，今年年初到8月，仅上交所就针对信息披露违法违规作出公开谴责决定11份、通报批评决定19份、监管关注决定33份，涉及上市公司33家；共处理79名“董监高”、15家股东以及两名财务顾问项目主办人，合计96人次。
鉴于上述违规事实，经上交所纪律处分委员会审核通过，对*ST智慧和张长虹、王玫、王日红、洪榕予以公开谴责；对公司的其他时任董监事人员也予以通报批评。
根据相关规定，全国股转公司决定，给予ST京健康及徐耀东（公司控股股东、实际控制人、董事长）通报批评的纪律处分，并记入证券期货市场诚信档案数据库。同时，全国股转公司决定对时任董事会秘书刘通生、财务总监赵艳芳采取出具警示函的自律监管措施。
【恒大连收足协2张罚单】恒大与贵州恒丰智诚赛前，恒大俱乐部未按照规定指派特定官员参加赛前联席会，遭通报批评+处罚4万元。比赛下半场，恒大队员未按规定时间走出休息室，延迟了下半场开始时间，再遭通报批评+罚款8万元。两张罚单共处罚12万元。 （CCTV5）
【湖北发布A级景区红黑榜 打破A级景区“终身制”】记者从湖北省旅游委获悉，湖北发布A级旅游景区“红黑榜”：黄鹤楼、三峡人家等15家景区荣登“红榜”，梁子湖、洪湖蓝田等16家A级景区则列入“黑榜”，分别被取消等级、警告并限期整改或通报批评并限期整改。湖北省旅游委表示，将通过动态监管，打破A级景区“终身制”，擦亮A级景区招牌。（新华社）
【军队博士硕士学位授权体系将进行大幅度优化调整】记者20日从军委训练管理部相关部门获悉，全军将对军队博士硕士学位授权点进行调整，大幅度压减学位授权点特别是学术学位授权点数量，全面优化军队博士硕士学位授权体系。本次调整，各学位授予单位将严格按照国家和军队规定的学位授权点调整程序组织实施，拟增列的学位授权点必须符合国务院学位委员会《博士硕士学位授权点申请基本条件（试行）》，对违反评审纪律和弄虚作假的学位授予单位，将取消其自主调整增列申请，并通报批评。（新华社）
【足协连发6张罚单】今天，足协官方发布多张罚单。辽足何亚奇因注册信息作假被禁赛5个月；浙江德比预备队比赛发生辱骂推击事件，王瑒、刘越被禁赛4场罚款2万元；一方球员孙铂因使用过分力量铲抢被禁赛2场罚款1万元；大连一方主场和石家庄永昌主场分别因为观众乱扔杂物、瓶子被予以通报批评和口头警告。（CCTV5）
对此，国家体育总局高度重视，并于8月24日对拳跆中心领导班子作出通报批评。
值得一提的是，就在6月中旬，王宜明还因曾在敏感时期减持而遭深交所通报批评处分。
深交所6月13日发布的公告显示，经查明，合力泰董事王宜明存在违规行为。合力泰于今年2月23日披露《关于2016年度利润分配预案的预披露公告》，公司实际控制人文开福提议拟“10转30”。当日，合力泰股票涨停。王宜明于当日减持公司股票27.66万股，减持金额为547.57万元。深交所认为，王宜明上述行为违反了《中小板上市公司规范运作指引（2015年修订）》等相关规定，决定对王宜明给予通报批评处分，并计入上市公司诚信档案。
对此的整改措施包括：一是停播相关问题节目，并先后诫勉约谈广播电台、经视、都市、娱乐、芒果TV等媒体和栏目负责人。对出现问题的媒体和节目负责人，分别予以通报批评、责令检讨和经济处罚。二是加强迎接党的十九大等重大新闻题材策划与管理，把新闻立台进一步落到实处；三是加强重点宣传项目调度。
其中，特别提到了多档受到整改的节目：湖南卫视《爸爸去哪儿》为吸引观众眼球，存在过度消费明星子女之嫌，不利于青少年健康成长，被国家广电总局叫停。整改情况是“按照广电总局要求，取消了湖南卫视《爸爸去哪儿》节目2017年播出计划”；电台交通频道《绝代双椒》有些话题比较低俗。“总台2016年2月下旬就该栏目受省局批评的不当调侃、表达腔调低俗等问题，诫勉约谈了频道负责人和节目主持人，责令作出深刻检查；对涉事主持人进行了经济处罚；就此问题在全台进行了通报批评。”
芒果TV网络综艺节目嘉宾衣着暴露、镜头挑逗。“5月11日约谈了芒果TV信息安全负责人，对受到省局批评的芒果TV自制网综节目《黄金单身汉》于5月16日全面下线，就此问题在全台进行了通报批评。”
一是停播相关问题节目，并先后诫勉约谈广播电台、经视、都市、娱乐、芒果tv等媒体和栏目负责人。对出现问题的媒体和节目负责人，分别予以通报批评、责令检讨和经济处罚。
又如芒果TV网络综艺节目嘉宾衣着暴露、镜头挑逗。“5月11日约谈了芒果TV信息安全负责人，对受到省局批评的芒果TV自制网综节目《黄金单身汉》于5月16日全面下线；就此问题在全台进行了通报批评。”
【存“过度消费明星子女之嫌” 《爸爸去哪儿》被叫停】本月初，转到芒果TV播出的热门综艺《爸爸去哪儿》还在为新一季节目做宣传。然而，根据三湘风纪网8月31日发布的《中共湖南广播电视台委员会关于巡视整改情况的通报》，这档节目已经确定被国家广电总局叫停。根据通报，2017年2月17日至4月18日，湖南省委第一巡视组对湖南广播电视台开展了巡视“回头看”。 5月24日，省委巡视组向台党委反馈了巡视意见。随后，湖南广电进行有针对性的整改。湖南广播电视台整改措施包括：停播相关问题节目，并先后诫勉约谈广播电台、经视、都市、娱乐、芒果tv等媒体和栏目负责人。对出现问题的媒体和节目负责人，分别予以通报批评、责令检讨和经济处罚等。其中，特别提到了多档受到整改的节目，如湖南卫视《爸爸去哪儿》为吸引观众眼球，存在过度消费明星子女之嫌，不利于青少年健康成长，被国家广电总局叫停，取消了湖南卫视《爸爸去哪儿》节目。（北京青年报）
具体来看，一年内，企业库存考核一次不达标的，纳入企业信用“灰名单”;两次不达标的，要被通报批评;三次及以上不达标的，纳入企业信用“黑名单”，对有关煤炭企业执行差别电价，并按比例实施减量化生产，对有关发电企业核减计划电量，并在参与电力交易上给予一定限制。
从8月28日至9月10日，涉及煤炭行业的两个文件将征求意见，其目标直指煤炭库存，以平抑价格波动。发改委制定了《煤炭最低库存和最高库存制度考核办法（试行），对于多次考核不达标的将纳入企业信用“黑名单”，相应有多个惩罚措施。根据本次公布的考核办法，对于煤炭最高、最低库存考核不达标的企业将有惩罚措施。一年内，企业库存考核一次不达标的，纳入企业信用“灰名单”。两次不达标的，要被通报批评；三次及以上不达标的，纳入企业信用“黑名单”，对有关煤炭企业执行差别电价，并按比例实施减量化生产。
从8月28日至9月10日，涉及煤炭行业的两个文件将征求意见，其目标直指煤炭库存，以平抑价格波动。发改委制定了《煤炭最低库存和最高库存制度考核办法（试行），对于煤炭最高、最低库存考核不达标的企业将有惩罚措施。一年内，企业库存考核一次不达标的，纳入企业信用“灰名单”。两次不达标的，要被通报批评；三次及以上不达标的，纳入企业信用“黑名单”，对有关煤炭企业执行差别电价，并按比例实施减量化生产。（21世纪经济报道）
2017年8月25日，中国金融期货交易所(下称“中金所”)发布公告称，对喻保康、喻红波、喻艳杰等3人采取通报批评等监管措施。
鉴于喻姓“三代人”的上述违规事实和情节，依据《中国金融期货交易所违规违约处理办法》第二十二条及《中国金融期货交易所实际控制关系账户报备指引(试行)》第九条规定，中金所对喻保康、喻红波、喻艳杰予以通报批评。
【四川通报10起典型案件，严肃问责环保问题整改不作为、慢作为】23日，四川省迎接中央环境保护督察工作领导小组公开通报了十起环保问题整改典型案件。其中包括成都市温江区海峡两岸科技园成都凤凰饲料有限公司排放废气扰民问题。2017年8月8日，群众向中央第五环境保护督察组举报成都凤凰饲料有限公司存在排放废气扰民问题。经查，群众举报问题属实。2011年以来，群众多次反映该问题，温江区相关单位和责任人在处理上述问题中存在履职不力问题。经温江区纪委监察局研究决定，对区环境保护局局长柯震弟，副局长、调研员李文强通报批评；对区环境保护局副局长李中，海峡两岸科技园管委会项目管理部副部长徐宏亮书面诫勉；给予海峡两岸科技园管委会安全维稳信访科科长周政（时任环保科副科长）行政警告处分。（四川日报微信）
督查要求各地区高度重视，自查要实事求是，严禁虚报、瞒报，凡发现弄虚作假的，予以通报批评，情节严重的，依法依纪追究相关人员责任。各督查组要坚持问题导向，着力发现问题、解决问题，深入基层、深入一线，严肃认真开展工作，严格按有关标准和要求逐项核查。督查工作要严格落实中央八项规定精神，轻车简从，力戒形式主义和铺张浪费。发现违反工作纪律的，严肃追究相关人员责任。
【新东方公布“教师背景包装”事件自查结果：正式道歉】据新东方教育科技集团有限公司微博@北京新东方 8月13日消息，经过自查，报道披露的“教培师”系北京新东方泡泡少儿部教师，该教师在发言中鼓励新教师对教育背景进行包装、夸大授课经验，并传授所谓说服家长的“话术”，其行为严重违反《新东方教师行为准则》，北京新东方已经对该教师进行严肃处理，目前该教师已经从北京新东方学校离职，同时责令泡泡少儿部总监以及学校校长作出深刻书面检查，并在集团范围内通报批评。北京新东方在《声明》中向学员、家长和社会各界同仁诚挚道歉，并表示，该事件的发生虽然与该教师个人违反《新东方教师行为准则》、未能始终坚持和切实践行新东方核心价值观有关，但也暴露了学校在教师培训管理工作中的疏漏。学校已在内部全面开展自查自纠整改行动，坚决杜绝任何不诚信言行再次出现。
【“小学生写两千字长文记录被老师打骂”后续：涉事学校公开致歉】12日，从山西吕梁市离市区新闻办获悉，离石区教育局再次对作文《老师我想对您说》做出回复。教育局对涉事小学作出全区通报批评、校长作出深刻检查的处理决定。对涉事教师给予全区各级各类学校三年内不得再临时聘用，并三年内不得参加离石区教育系统任何教师录用的考试。涉事小学也发布公开致歉信，并承诺密切跟踪关注该学生的心里状况，配合专家随时对孩子给予心理疏导和帮助。（中国新闻网）
整体来看，上半年上证所对上市公司信披违规的处理力度不断加强。截至7月31日，共作出公开谴责决定11份、通报批评决定19份、监管关注决定33份，涉及上市公司33家。在责任人方面，共处理79名董监高、15家股东以及2名财务顾问项目主办人，合计96人次。其中，公开谴责的数量较去年同期增加50%。此外，尚有近20件案件已启动纪律处分程序，将在处理后及时向市场公布。
8月10日，江西银监局党委委员、副局长李青川在银监会举办的银行业例会上表示，辖内银行业正不断加大绿色信贷力度，做大绿色信贷规模。为促进绿色金融发展，银监局已加强监测考评，实施绿色金融差别监管。对于考评不合格的机构，视情况采取责令暂停部分业务、停办新业务、停设分支机构和约见谈话、通报批评等监管措施，推动绿色金融发展。
目前，全国股转系统对违规使用募集资金监管力度不断增强，7月份以来，已有网智天元因在2015年期间存在提前使用募集资金等行为，被全国股转系统实施纪律处分；博雅科技也因2016年提前使用募集资金等违法行为，被采取通报批评的纪律处分；了望股份存在提前使用募集资金约2500万元等违法行为，全国股转系统给予了望股份公开谴责的纪律处分。
7月31日，上交所发布了对文峰股份及相关责任人予以公开谴责、通报批评的决定。上交所指出，在日常信息披露监管中发现，文峰股份在信息披露方面、公司有关责任人在职责履行方面存在违规事项，主要涉及此前已曝光的“股份代持”事件。
经上交所纪律处分委员会审核通过，根据有关规定，上交所对文峰股份、文峰集团实际控制人暨时任公司董事长徐长江、代持股东陆永敏予以公开谴责；对公司副董事长陈松林等12名有关负责人予以通报批评。对于上述纪律处分，上交所将通报证监会和江苏省政府，并将记入上市公司诚信档案。
【上交所公开谴责文峰股份及有关责任人】上交所公布，交易所在日常信息披露监管中发现，文峰股份在信息披露和有关责任人在职责履行等方面存在违规事项。上交所根据有关规定，对文峰股份、控股股东文峰集团、实际控制人暨时任公司董事长徐长江、代持股东陆永敏予以公开谴责；对公司副董事长陈松林、董事兼总经理顾建华、董事杨建华、马永、满政德、独立董事范健、胡世伟、江平、监事会主席裴浩兵、监事夏春宝、副总经理顾斌以及董事会秘书兼财务总监张凯予以通报批评。
【安徽一银行打错小伙名字还要求开证明后续：当事员工待岗学习】7月27日，“平安阜阳”微信公众号发布了《派出所证明上出考题，四个问题难倒银行》的文章，引起当事银行的高度重视。事件发生后，当事银行立即对事件开展调查，并第一时间与客户取得联系，按规定为客户办理了挂失补卡手续。同时，该行对当事员工做出在全辖通报批评、待岗学习的处理。（澎湃新闻）
北京商报记者查询后发现，青岛海上嘉年华项目实际自2010年开发阶段就开始出售住宅，但在开发过程中遭遇延期交房、被业主起诉、质押楼盘、拖欠农民工工资及工程款等状况。据中国裁判文书网显示，自2012年起至今，开发商海上嘉年华（青岛）置业有限公司多次与业主因预售合同陷入纠纷，2012年，青岛海上嘉年华一期项目因延期交房等问题被判对多名业主进行赔偿，同时有部分业主要求退房。2015年，据青岛当地媒体报道，青岛海上嘉年华违规将已经抵押给银行的房产出售，业主无法办理房产证。2015年7月，青岛市黄岛区城市建设局对青岛海上嘉年华项目拖欠工程款以及农民工工资的情况进行通报批评。2017年7月，青岛海上嘉年华仍在处理因商品房预售合同与业主产生的纠纷案件。
一是天马轴承集团股份有限公司在2016年第三季度报告中披露的2016年净利润预计数据、在2016年业绩快报中披露的净利润数据均不准确，与实际数据差异较大且公司盈亏性质发生变化，公司未能及时、准确地履行相关信息披露义务，违反了本所《股票上市规则（2014年修订）》的相关规定。本所根据有关规定，对天马轴承集团股份有限公司、公司董事长傅淼、时任董事长马兴法、时任董事兼总经理沈高伟、时任副总经理兼财务总监沈吉美予以通报批评的处分。
二是湖南汉森制药股份有限公司（以下简称汉森制药）股东新疆汉森股权投资管理有限合伙企业（以下简称新疆汉森）2017年1月20日通过本所证券交易系统，以大宗交易方式减持汉森制药股份4.84%。2017年2月6日，通过大宗交易方式再次减持汉森制药股份 4.99%。新疆汉森在通过本所证券交易系统卖出汉森制药股份达到5%时，未按照《证券法》和《上市公司收购管理办法》的有关规定，及时向本所提交书面报告并披露权益变动报告书，且未在履行报告和披露义务前停止卖出汉森制药股份，违反了本所《股票上市规则（2014年修订）》和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》的有关规定。本所根据有关规定，对新疆汉森股权投资管理有限合伙企业新疆予以通报批评的处分。
就在7月17日，上交所通报批评了*ST柳化的“五宗罪”，包括公司2015年前三季度定期报告出现重大差错；未能审慎评估并及时披露天津港“8·12”事件的影响；未能及时披露重大债权到期未获清偿事项；对前次违规资金占用事项整改不彻底；逾期未履行增持承诺等。并对*ST柳化多名董事和监事予以公开谴责或通报批评。
就在7月17日，上交所通报批评了*ST柳化的“五宗罪”，包括公司2015年前三季度定期报告出现重大差错；未能审慎评估并及时披露天津港“8·12”事件的影响；未能及时披露重大债权到期未获清偿事项；对前次违规资金占用事项整改不彻底；逾期未履行增持承诺等。并对*ST柳化多名董事和监事予以公开谴责或通报批评。
不但违规提前使用了绝大多数募集资金，还擅自将部分募资改作他用，甚至投入股市以致亏损一半。日前，新三板挂牌公司了望股份（430199,OC）因募集资金管理混乱，被全国股转公司施以公开谴责的纪律处分。同时，该公司时任董事长王蕊、时任财务负责人梅梅、时任董事会秘书刘钰军也被通报批评。
对于了望股份的种种违规行为，全国股转公司对公司给予公开谴责，对时任董事长王蕊、时任财务负责人梅梅、时任董事会秘书刘钰军给予通报批评的纪律处分，并计入诚信档案。
在瑞莱嘉誉增持慧球科技股份达4.999978%之后，上交所发出监管函件，要求该公司履行相关信息披露义务，结果公司竟拒不公告股东要求披露的权益变动报告书；在被上交所暂停信披直通车之后，还需根据监管要求进行修改、尚未对外披露的公告，竟然堂而皇之出现在了股吧之中；上述事件发生后，监管部门竟然无法与公司董事长取得有效联系；在被上交所通报批评以后，ST慧球决定“搬家”，而搬去的地点竟然是上交所办公地点楼上，理由是“为了配合监管要求”……
就在被上交所通报批评以后，为了配合监管要求，ST慧球决定“搬家”，而搬去的地点则是上交所办公地点楼上。
若出现虚假申报等违法违规行为，将被列入“关注名单”。在未来一定时期内限制或者禁止购汇，纳入个人信用记录。对违规银行依法予以通报批评、罚款、暂停结售汇业务、责令停业整顿以及责任人员纪律处分、罚款的处理。
他表示，新的一年，外汇管理部门将加大惩处强度，提高违规违法行为成本。对虚假申报、骗汇、欺诈、洗钱、违规使用和非法转移外汇资金的个人列入“关注名单”，在未来一定时期内限制或者禁止购汇，纳入个人信用记录。对违规银行依法予以通报批评、罚款、暂停结售汇业务、责令停业整顿以及责任人员纪律处分、罚款的处理。根据《外汇管理条例》进行行政处罚；涉嫌洗钱的，根据《反洗钱法》协同国家反洗钱部门进行反洗钱调查；涉嫌犯罪的，移送司法机关依法追究刑事责任等。
而此次深交所对浙江国大集团违规减持的惩罚，中略资本创始合伙人高剑锋认为，深交所的这个处罚是比较严厉的，一般都是公开谴责、通报批评，而此次深交所直接以行政禁令的方式禁止交易，相对还是比较严格的。
《每日经济新闻》记者注意到，今年7月，国家新闻出版广电总局对包括音乐产业基地在内的31家国家新闻出版产业基地（园区）启动了抽检工作，“重点对基地（园区）的建设、管理情况进行摸底，对基地（园区）建设偏离主业、发展规模严重萎缩或入驻企业存在违法违规问题的，要求其限期整改。对不按时报送建设发展等有关情况的，或发现有其他重大问题的基地（园区），将予以通报批评，情节严重的，取消其国家新闻出版产业基地（园区）称号。”
“为加大环境保护力度，从明年1月起，成都还将把环境质量改善纳入年度目标考核。”张正红介绍，明年起，成都将每月对县（市、区）环境质量情况进行排名，定期排名情况将向社会发布，“工作成效明显的给予奖励，措施不力、污染加重的给予通报批评，直至启动问责”。
国家旅游局日前通报,今年下半年以来,全国共有367家4A级及以下景区分别受到取消等级、降低等级、严重警告、警告、通报批评等处理。
上交所认为，钟安升、郑俊杰、连妙纯、连妙琳、侯武宏作为一致行动人，故意隐瞒一致行动关系，情节严重；在持股达到5%时，未及时停止并披露权益变动报告，直至合计持股达到公司股本18.04%时才被动停止买卖股票。股东钟安升在持股达到5%以上后，仍然频繁买卖股票，构成短线交易，且交易数量较大。鉴于上述违规事实和情节，经上交所纪律处分委员会审核通过，上交所决定对钟安升予以公开谴责，对郑俊杰、连妙纯、连妙琳、侯武宏予以通报批评。
上交所11月23日公告称，远东智慧能源股份有限公司（以下简称“智慧能源”）在履行信息披露义务方面、相关责任人在职责履行方面存在违规行为，遂形成如下纪律处分决定： 对智慧能源公司、时任财务总监兼董事会秘书万俊予以公开谴责，对时任公司董事长蒋锡培、总经理蒋华君、时任独立董事兼董事会审计委员会召集人蔡建予以通报批评，并将通报中国证监会和青海省政府，记入上市公司诚信档案。
值得注意的是，虽然韩啸入主匹凸匹后，已经对公司的相关业务进行了调整，不过在今年5月，上交所却对匹凸匹公司及时任公司董事长、董秘韩啸进行通报批评。原因是，匹凸匹2016年1月份前期预告的2015年度业绩与实际业绩差异巨大，亏损幅度超出预告业绩的412%，对投资者产生误导，也未及时予以更正。
值得注意的是，虽然韩啸入主匹凸匹后，已经对公司的相关业务进行了调整，不过在今年5月，上交所却对匹凸匹公司及时任公司董事长、董秘韩啸进行通报批评。原因是，匹凸匹2016年1月份前期预告的2015年度业绩与实际业绩差异巨大，亏损幅度超出预告业绩的412%，对投资者产生误导，也未及时予以更正。
11月17日，股转系统发文称，财富证券、宏信证券、中银国际证券三家券商在投资者适当性管理过程中存在违规事实，被股转系统给予纪律处分。鉴于违规事实和情节，违反了《全国中小企业股份转让系统投资者适当性管理细则（试行）》、《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》的相关规定，经股转系统纪律处分委员会审议通过，决定给予财富证券通报批评的纪律处分，对宏信证券、中银国际证券公开谴责的纪律处分，同时对于三家券商的惩戒将计入诚信档案。
上述银行系寿险公司相关负责人也表示，内控合规部每月定期召开全省合规教育培训专项视频会议。会议对公司继续率、退保率、犹豫期内电话回访成功率、新单电话回访完成率、异常理赔情况、投诉率、个险15日保单送达率、银保15日保单送达率、月度个险及财富代签名代抄录情况、诉讼案件统计以及个人保险代理人13个月留存率等情况逐一进行盘点通报，并对落后机构进行通报批评。
而同样因这一事件，11月3日时，*ST盈方及实际控制人、董事长兼总经理陈志成，董事兼财务负责人赵海峰已被深交所通报批评。
目前，*ST盈方面临的，还不仅仅是董事被通报批评和评级问题，公司此前被披露正接受证监会调查。据证监会官网显示，10月21日，证监会稽查部门决定对*ST盈方等5家上市公司正式启动立案调查的行政执法程序。
另外两起案例涉及河钢违规建设高炉和未按照要求淘汰产能。一起是河北钢铁[1.61% 资金 研报]股份有限公司唐钢分公司实施高炉易地改造工程，未经审批，开工建设1座1580m3高炉项目。对河北钢铁股份有限公司唐钢分公司董事长、党委书记王兰玉等5人分别给予行政警告处分、诫勉谈话、通报批评。
另一起是河北钢铁股份有限公司邯钢分公司未按环保部批复要求淘汰900m3高炉和90㎡烧结机。对河北钢铁股份有限公司邯钢分公司董事长、党委书记郭景瑞等5人分别给予行政警告处分、诫勉谈话、通报批评。
新赛季第一轮，王哲林、周琦因在比赛中对指定的李宁球鞋进行覆盖、遮掩，被篮协通报批评。两人赛后微博发文，意境相似，尤其王哲林微博配发了带有耐克品牌LOGO的图片，被指或代赞助商发声。
与此同时，《证券日报》注意到，10月份，上交所共对11家公司采取了监管措施，其中，国家建设被通报批评。
上交所决定：对国栋建设、时任董事长兼总经理王春鸣、财务总监邱开荣和董事会秘书曾莉予以通报批评。
当前创业板规定上市公司最近三年累计受到三次交易所公开谴责将被强制退市，将交易所的纪律处分与公司退市挂钩。但交易所的纪律处分不仅包括公开谴责、还包括通报批评等，“纪律处分”的范畴要宽得多，也即创业板这方面的退市标准不如新三板严格，更何况主板、中小板还缺乏这方面的退市标准，由此上市公司一般不会把交易所的监管放在眼里，小毛病不断，甚至敢于和交易所公开叫板。
1.禁止使用诸如“日光盘”、“最优”、“最抵”、“独家”等违规广告用语；2.禁止房地产经纪机构或个人采取举牌销售、派发传单等形式发布房源信息广告；3.首次违反将给予禁业三个月处分并在行业内通报批评，再次触犯直接吊销星级服务牌，两年内禁止从业。
9月23日起，苏州物价、住建部门对群众反映强烈的商品房销售违法违规问题重拳出击，联合开展商品房专项检查。10月8日，苏州物价局对外表示，经过近半个月的商品房专项检查。目前，物价、住建等部门已联合查出22家涉嫌存在捂盘惜售、未明码标价、明码标价要素不全、标示内容更新不及时等违法违规问题的房企。另有3家企业被国家住建部通报批评。
9月23日起，苏州物价、住建部门对群众反映强烈的商品房销售违法违规问题重拳出击，联合开展商品房专项检查。10月8日，苏州物价局对外表示，经过近半个月的商品房专项检查。目前，物价、住建等部门已联合查出22家涉嫌存在捂盘惜售、未明码标价、明码标价要素不全、标示内容更新不及时等违法违规问题的房企。另有3家企业被国家住建部通报批评。
通知要求，加强广播电视节目制作播出机构、互联网视听节目服务机构资质管理。广播电视社会类新闻不得实行制播分离，社会制作机构不得制作社会类新闻。广播电视娱乐类新闻实施制播分离要严格把关、规范管理。对违反规定的广播电视节目制作机构和播出机构，将视情节轻重，采取通报批评、停播、吊销节目制作资质等处罚措施。互联网视听节目服务机构不得超出许可证载明的业务范围制作和播出社会类、娱乐类新闻节目。只有取得《信息网络传播视听节目许可证》，且许可项目中含有相关资质的网站，才能首发或转载社会类、娱乐类新闻节目。
根据督导组督导意见、调查组移交问题和自查发现的问题，常州市已对陆平等10名干部给予党纪、政纪处分，对事发地新北区政府给予通报批评，并责成其加强“常隆地块”修复过程的环境监管，尽快将其建成生态公园，确保达到治理要求。
还有一位职工称，胡运生为此还受到党内警告处分，被萍矿集团通报批评。随后，《每日经济新闻》记者就此事向萍矿集团求证。萍矿集团宣传部一位工作人员称，胡运生很早就调到江西能源集团去了，所有的档案都调走了，无法查知。
还有一位职工称，胡运生为此还受到党内警告处分，被萍矿集团通报批评。随后，《每日经济新闻》记者就此事向萍矿集团求证。萍矿集团宣传部一位工作人员称，胡运生很早就调到江西能源集团去了，所有的档案都调走了，无法查知。
二是典型驱动，正面引导和反面批评相结合。注重确立正反两方面典型，一方面通报表扬江苏泰兴、福建、湖南、湖北以及重庆等环境执法效果显著的先进典型，发挥示范引领作用，激发环境执法队伍正能量；一方面以执法不力、恶意违法为反面典型，通过通报批评、向社会公开等，起到警示震慑作用。
不仅如此，国有企业发生资产损失，经过查证核实和责任认定后，除依据有关规定移送司法机关处理外，相关责任人还将被给予通报批评、诫勉、停职、调离工作岗位、降职等处理，而且还将被扣减薪酬。
不仅如此，国有企业发生资产损失，经过查证核实和责任认定后，除依据有关规定移送司法机关处理外，相关责任人还将被给予通报批评、诫勉、停职、调离工作岗位、降职等处理，而且还将被扣减薪酬。
根据江苏省证监局近期发布的行政监管措施，中植资本因旗下子公司多项内容不符合《私募投资基金监督管理暂行办法》，被要求进行整改并呈交书面报告。实际上，早前曾有媒体报道，今年2月底，中植资本旗下重庆中新融泽投资中心及其一致行动人通过集中竞价方式买入荃银高科股份2759万股，占上市公司总股本8.71%。在买入荃银高科股份达5%时，上述“中植系”公司并未及时披露，因而遭到深交所通报批评。
（二）切实加强监督检查和问题整改。各地区和煤炭企业要继续将落实276个工作日制度和节假日、周日放假停产，作为重点检查内容，通过抽查、专项检查、联合检查等多种方式，确保该项工作落实到位。对本次媒体暗访、自查和联合督查发现存在问题的煤矿，地方管理部门要认真核实后，给予通报批评并要求整改，对仍未整改或整改不到位的要责令停产整顿。
此外结合深圳证券交易所于8月5日对一汽股份违反《股票上市规则（2014年修订）》规定的信息披露义务而给予的通报批评处分，以及一汽轿车8月11日关于董事长、董事、监事会主席、监事、职工监事辞职的公告，明曜投资认为一汽轿车的大股东和实际控制人，已经认识到没有及时、准确地向投资者披露其解决同业竞争承诺履行情况的严重性。同时明曜投资也相信中国证监会和吉林省证监局，能够对被举报人的违法行为做出正确认定，并依法给予相应的处罚，为全体遭受损失的投资者进行索赔提供法律基础和保障。
7月1日，上交所公布，对在履行信息披露义务等方面存在违规行为的*ST昆机，以及公司时任董事长王兴、时任董事会秘书罗涛、沈机集团、紫光卓远予以公开谴责，对沈机集团时任董事长关锡友予以通报批评。
三是继续加强对各类信息披露违规行为的追责力度。本月，继续对各类信息披露违规行为进行事后问责。共实施通报批评、公开谴责等纪律处分6单，涉及公司4家，董监高8人，股东4人；采取监管关注等措施13单，涉及公司7家，董监高13人，股东3人，中介机构及其相关人员4人。此外，还对26家公司的违规行为启动了纪律处分程序。重点问责的事项，包括违规通过媒体披露预测性信息、未及时进行业绩预告、存在非经营性资金占用、违规担保及违反会计准则等。此外，就重组预案信息披露中，有的财务顾问对预案中存在重大遗漏、夸大描述、前后不一致等信息披露问题把关不严，及时问责，对有明显过失的责任人采取了监管措施。
调查组对110名责任人员提出了处理意见。其中，司法机关已采取刑事强制措施的53人，包括：公安机关依法立案侦查并采取刑事强制措施的企业和中介机构人员34名，检察机关立案侦查并采取刑事强制措施的涉嫌职务犯罪人员19名。调查组另对57名相关责任人员提出了处理意见：建议对深圳市委市政府2名现任负责人和1名原负责人等49名责任人员给予党纪政纪处分，其中厅局级11人、县处级27人、科级及以下11人；建议对深圳市委、市政府主要负责人等2名责任人员进行通报批评，对深圳市有关部门的6名责任人员进行诫勉谈话。调查组还建议责成广东省政府向国务院作出深刻检查，责成深圳市委、市政府向广东省委、省政府作出深刻检查。
2016年1月29日晚间，股转系统在其官网上发布《关于给予国泰君安证券股份有限公司公开谴责，给予王仕宏公开谴责，给予陈扬、李仲凯通报批评的决定》，并撰文《执纪问责没有“化外之地”》，指出国泰君安2015年12月31日的“砸盘”行为，严重影响了多只股票的正常转让价格，扰乱了正常市场秩序，市场影响恶劣。今年1月31日晚间，国泰君安发布公告称，公司高度重视新三板业务的合规经营和风险管理，针对以上问题，公司将进一步加强合规管理，积极整改，并对相关责任人员予以严肃问责。
据悉，今年以来，上证所按照依法监管、严格监管、全面监管的总体要求，切实履行一线监管职责，加大了对上市公司信息披露违规的问责力度，违规案件处理数量和处理对象的家数、人数均明显增加。上半年，共作出公开谴责决定6份、通报批评决定23份、监管关注决定48份，合计共77份，较去年同期增长97%，涉及上市公司46家，较去年同期增长84%；在责任人方面，共处理95名董监高、29家股东以及6名财务顾问项目主办人，合计130人次，较去年同期增长62.5%。
上证所有关负责人阐述称，尽管监管层一再重申减持的合规要求，但实践中，股东或董监高违规减持时有发生，上证所对此予以了严肃处理。上半年，针对违规减持行为，上证所共发出纪律处分和监管措施决定10余份，公开谴责了山水文化、皖江物流等公司的相关股东或董监高；对于违规减持后已采取承诺买回、上缴收益等补救措施的违规减持行为，酌情从轻处理，予以通报批评。
鉴于上述违规事实和情节，经交易所纪律处分委员会审核通过，根据有关规定，上证所对对昆明机床和时任董事长王兴、时任董事会秘书罗涛、沈机集团、紫光卓远予以公开谴责，对沈机集团时任董事长关锡友予以通报批评。
每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）记者了解到，该公司在实施根据公司章程规定应当提交股东大会审议的对外投资时，应当及时以临时公告的形式披露对外投资公告。公司未依据公司章程的规定，履行对外投资内部决策程序的行为，显然违反了股转系统的相关规定。对此，股转系统给予宇昂科技、王宇和刘振璐通报批评的纪律处分。对于上述惩戒，股转系统将计入诚信档案。资料显示，王宇时任公司法定代表人、董事长、总经理；刘振璐时任董事、财务负责人、信息披露人。
中介机构未按规定配合协会业务调查的，根据情节严重程度给予诫勉谈话、通报批评、警告、严重警告或公开谴责处分，可并处责令改正、责令致歉、暂停相关业务、暂停会员权利或取消会员资格。
中房学相关负责人表示，承诺机构及其从业人员如发生违反承诺的行为，经调查核实，中房学可视行为的性质、情节以及社会影响程度，分别给予谈话提醒、警告、取消承诺机构身份、业内通报批评、公开谴责等处分。有关处分情况将记入信用档案；情节特别严重的，将列入“黑名单”。
他强调，省级环保部门要按照专项行动工作方案要求，加强对地方政府清理整治工作的督促、指导和检查，对工作推动不力、问题整改不到位的，要采取通报批评、挂牌督办、公开约谈等措施，加强督办和问责。环境保护部将采取联合执法、区域执法、交叉执法等方式，并运用无人机、卫星遥感巡查等技术手段，加强对各地排查整治工作的督查。
因上述违规行为，SONEM INC.最终被深交所给予通报批评的处罚。
因上述违规行为，SONEM INC.最终被深交所给予通报批评的处罚。
因上述违规行为，SONEMINC.最终被深交所给予通报批评的处罚。
因上述违规行为，SONEM INC.最终被深交所给予通报批评的处罚。
值得注意的是，一系列的“负面”状况已经严重影响到新阳洲公司的正常经营能力，而目前新阳洲公司已经陷入停滞状态，经营境况也是持续恶化。这一现状甚至遭到了深交所的监管措施，中水渔业时任董事长吴湘峰，董事长宗文峰等多位高管被通报批评。
在前后36天的明察暗访之下，四大类环境问题被揪出，2856件环境问题举报已办结，关停取缔非法企业200家，拘留123人，行政约谈65人，通报批评60人，责任追究366人。
此外，财政部还将按月对地方财政库款情况进行考核；不定期对考核排名靠前的地区通报表扬，对考核排名靠后的地区通报批评。考核指标包括库款余额同比变动、一般公共预算支出累计同比增幅等方面，自2016年6月份开始，省级财政部门要随库款月报编报上月库款考核信息表。
“因为作为一项考核指标，组织部门乃至上级党委领导必定都知道考核结果。如果债务率、负债率等指标不合格，上级政府领导还会找下级政府领导约谈，甚至通报批评，对约束地方政府盲目举债会产生积极效果。”河北省财政厅原厅长齐守印对21世纪经济报道记者表示。
此外，财政部还将按月对地方财政库款情况进行考核；不定期对考核排名靠前的地区通报表扬，对考核排名靠后的地区通报批评。考核指标包括库款余额同比变动、一般公共预算支出累计同比增幅等方面，自2016年6月份开始，省级财政部门要随库款月报编报上月库款考核信息表。
根据交易商协会2012年发布的《非金融企业债务融资工具市场自律处分规则》，自律处分措施包括：诫勉谈话、通报批评、警告、严重警告或公开谴责。交易商协会还可以根据情况并处责令改正、责令致歉、暂停相关业务、暂停会员权利、认定不适当人选或取消会员资格。涉嫌违反法律法规的，交易商协会可移交有关部门进一步处理。
根据交易商协会2012年发布的《非金融企业债务融资工具市场自律处分规则》，自律处分措施包括：诫勉谈话、通报批评、警告、严重警告或公开谴责。交易商协会还可以根据情况并处责令改正、责令致歉、暂停相关业务、暂停会员权利、认定不适当人选或取消会员资格。涉嫌违反法律法规的，交易商协会可移交有关部门进一步处理。
5月初，中央环境保护督察组向河北省反馈督察情况，“与中央要求和群众期盼仍有较大差距”“省委原主要领导对环境保护工作不是真重视，没有真抓”，督察情况通报措词之重超出想象。通报称，目前31批2856件环境问题举报已办结，关停取缔非法企业200家，拘留123人，行政约谈65人，通报批评60人，责任追究366人。有人感叹，中央环保督察，是动真格了！
台海核电方面表示，对此次年报信息披露差异的主要责任人给予公司通报批评的处罚，同时加强培训以提高业务人员的专业能力和业务水准，加强同中介机构的业务沟通，切实避免类似情况的再次发生。
5月3日，环保部通报中央环境保护督察组向河北省反馈的督察情况，目前31批2856件环境问题举报已办结，关停取缔非法企业200家，拘留123人，行政约谈65人，通报批评60人，责任追究366人。
环保部介绍，目前当地31批2856件环境问题举报已办结，关停取缔非法企业200家，拘留123人，行政约谈65人，通报批评60人，责任追究366人。
圆融科技、凌志软件等13只股票当日收盘价跌幅超过10%，跌幅最大的达19.93%。上述行为严重影响了多只股票的正常转让价格，扰乱了正常市场秩序，市场影响恶劣。基于上述情况，王仕宏负有主要责任，陈扬负有领导责任，李仲凯负有直接责任。最终股转系统给予国泰君安公开谴责，给予王仕宏公开谴责，给予陈扬、李仲凯通报批评的处分。
2016年1月29日，国泰君安旗下场外市场部总经理助理兼做市业务部负责人王仕宏、场外市场部总经理陈扬、做市业务部做市交易总监李仲凯相继被股转系统点名。经查，2015年12月31日14时50分，为执行本部门“卖出做市股票、减少做市业务当年浮盈”的交易策略，国泰君安做市业务部对圆融科技（832502）、凌志软件（830866）、福昕软件（832422）、中兴通科（832041）等16只股票，以明显低于最近成交价的价格进行卖出申报，造成上述股票尾盘价格大幅波动。其中，圆融科技、凌志软件等13只股票当日收盘价跌幅超过10%，跌幅最大的达19.93%。上述行为严重影响了多只股票的正常转让价格，扰乱了正常市场秩序，市场影响恶劣。基于上述情况，王仕宏负有主要责任，陈扬负有领导责任，李仲凯负有直接责任。最终股转系统给予国泰君安公开谴责，给予王仕宏公开谴责，给予陈扬、李仲凯通报批评的处分。
值得注意的是，对于可能会出现的违规情形，全国股转公司设立了特别监管事项。一旦主办券商及其内核机构成员出现尽职调查制度、现场核查制度、审核工作底稿制度未有效执行，现场核查报告、现场核查工作底稿、审核工作底稿存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏等情形时，全国股转公司可视情形对其采取约见谈话、出具警示函、暂不受理文件、通报批评、公开谴责等自律措施或纪律处分；情形严重的限制、暂停直至终止主办券商从事推荐业务；并视情节轻重，及时向证监会报告。
不仅如此，由于中水渔业本应在2014年度年报审计时对新阳洲当年的实际盈利数与盈利预测数的差异情况进行审查，并出具专项审核意见。但公司直至2015年10月才披露专项审计报告及相关信息。深交所对上市公司多位高管予以通报批评的处分。
查审后，国家新闻出版广电总局电影局决定，对《叶问3》发行方——大银幕（北京）电影发行公司暂停新的电影发行业务1个月，责其进行整改；对参与不实排场、情节较严重的73家影院提出严重警告，由所在地电影行政管理部门进行诫勉谈话，名单在中国电影发行放映协会网站曝光；对73家影院所属20家院线公司通过中国电影发行放映协会网站进行通报批评；对虚假场次出票相对集中的3家电商提出严重警告，由电影局诫勉谈话。
2014年6月中旬，宝光股份以筹划重大事项为由停牌，相关公告显示，其重组计划为通过非公开发行股份购买公司实际控制人杨天夫实际控制的电机相关资产。但2014年12月，宝光股份公告变更前述重组计划，称拟置出公司现有资产和业务，并发行股份购买恒信正隆等相关方持有的恒信玺利实业股份有限公司100%股权。经历将近一年的筹划和变更标的资产的反复，最终宝光股份于去年4月发布公告终止该次重组。宝光股份及董事长也因在重组相关公告中所披露内容前后矛盾、风险揭示不充分被交易所通报批评。
受累2014年所收购标的资产厦门新阳洲水产品工贸有限公司（简称“新阳洲”）减值情况，央企中国农业发展集团总公司旗下的中水渔业2015年不得不面临近亿元亏损，而且并购重组新阳洲一案还有“业绩对赌后遗症”，深交所昨日下发监管函，矛头直指中水渔业重组交易对手方张福赐未按期践诺及占用标的资产资金等行径，并对中水渔业及其高管未及时履行信披义务予以通报批评处分。
对此深交所认为，中水渔业当时的部分管理层未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，对上述规定行为负有责任，故对公司及上述高管予以通报批评的处分。
对本次重组的交易对手方张福赐进行公开谴责、并对上诉信息披露不及时的上市公司高管及相关责任人进行通报批评。与此同时，本次重组的两位项目主办人和顾问财务机构也因未能勤勉尽责收到交易所监管函。
通报批评公司相关责任人
鉴于上诉情况，深交所决定，对未能诚实守信且违反深交所多项规则的张福赐进行公开谴责。对未能及时披露上诉信息的公司时任董事长吴湘峰，董事长宗文峰，副总经理邓荣成，党委副书记、纪委书记张光华、董事会秘书陈明予以通报批评。
值得一提的是，除了对公司及相关负责人予以通报批评外，深交所本次还对重组的两位项目主办人和顾问财务机构发去了监管函。
基于上述情况，王仕宏负有主要责任，陈扬负有领导责任，李仲凯负有直接责任。最终股转系统给予国泰君安公开谴责，给予王仕宏公开谴责，给予陈扬、李仲凯通报批评的处分。
两年内三次重组均告失败，一度受到监管部门通报批评，宝光股份（600379，收盘价21.76元）堪称A股市场上的“重组困难户”。在最近一次重组失败后不到三周时间，宝光股份“闪电”敲定置入资产。
两年内三次重组失败，期间数次延期复牌，宝光股份引发监管部门的关注，宝光股份及董事长杨天夫因信息披露存在违规行为被上证所予以通报批评，记入上市公司诚信档案。
1月29日，全国股转公司因异常报价事件做出“给予国泰君安证券股份有限公司公开谴责，给予王仕宏公开谴责，给予陈扬、李仲凯通报批评”的决定。
因涉嫌内幕交易，操纵股价等，泽熙投资于2015年11月遭查处，第一私募由此跌落神坛。此后，随着时间推移，关于此事却再无更新鲜的消息曝光，泽熙投资也大有被人遗忘的趋势。如今，在时隔数月后，泽熙投资再一次进入公众目光。这一次，公司是因为曾违规操作美邦服饰（002269，收盘价4.95元），受到深交所通报批评处分。
遭深交所通报批评
据深交所网站发布的消息，经查明，泽熙投资在作为美邦服饰股东期间，存在违反《深圳证券交易所股票上市规则（2014年修订）》规定的行为。根据《深圳证券交易所股票上市规则（2014年修订）》第17.2条的规定，深交所拟对泽熙投资给予通报批评的处分。
值得注意的是，1月29日，全国中小企业股份转让系统（下称“股转系统”）做出“给予国泰君安证券股份有限公司公开谴责，给予王仕宏公开谴责，给予陈扬、李仲凯通报批评”的决定，是股转系统成立以来罕见的顶格处理，此次证监会层面的介入更显事件之严重性。
值得注意的是，遭到公开谴责的做市业务部负责人王仕宏负有“主要责任”，遭到通报批评的交易总监李仲凯负有“直接责任”，且两人都为中国台湾居民。坊间亦早有传闻国泰君安做市部在其场外市场部各业务线中“我行我素”。
《每日经济新闻》注意到，相对于过去简单的规定处罚条款，新的《管理办法》则更为详尽地列举监督管理各项措施。比如，科技部、财政部、税务总局建立随机抽查和重点检查机制，加强对各地高新技术企业认定管理工作的监督检查。对存在问题的认定机构提出整改意见并限期改正，问题严重的给予通报批评，逾期不改的暂停其认定管理工作。
1月29日，全国股转系统就2015年12月31日国泰君安异常报价事件依法给予国泰君安证券股份有限公司、国泰君安证券场外市场部总经理助理兼做市业务部负责人王仕宏公开谴责；给予国泰君安证券场外市场部总经理陈扬、做市业务部做市交易总监李仲凯通报批评。在此之前不久，全国股转系统还就此前出现的报价异常变动事件，对英大证券采取了出具警示函的自律监管措施。
“从近期全国股转系统对英大证券采取自律监管措施，以及对国泰君安异常报价事件给予谴责和公开通报批评就可以寻出趋势。”上述券商高管补充说。
2016年1月29日晚间，股转系统在其官网上发布《关于给予国泰君安证券股份有限公司公开谴责，给予王仕宏公开谴责，给予陈扬、李仲凯通报批评的决定》，并撰文《执纪问责没有“化外之地”》，继续表明对违法违规行为“零容忍”态度。《每日经济新闻》记者发现，股转系统至少已经出现了四大交易乱象。
针对国泰君安12月31日的“砸盘”行为，股转系统认为，上述行为严重影响了多只股票的正常转让价格，扰乱了正常市场秩序，市场影响恶劣。最终股转系统做出给予国泰君安证券股份有限公司公开谴责，给予王仕宏公开谴责，给予陈扬、李仲凯通报批评的处分，并记入诚信档案。
2016年1月29日晚间，股转系统在其官网上发布《关于给予国泰君安证券股份有限公司公开谴责，给予王仕宏公开谴责，给予陈扬、李仲凯通报批评的决定》，并撰文《执纪问责没有“化外之地”》，继续表明对违法违规行为“零容忍”态度。《每日经济新闻》记者发现，股转系统至少已经出现了四大交易乱象。
针对国泰君安12月31日的“砸盘”行为，股转系统认为，上述行为严重影响了多只股票的正常转让价格，扰乱了正常市场秩序，市场影响恶劣。最终股转系统做出给予国泰君安证券股份有限公司公开谴责，给予王仕宏公开谴责，给予陈扬、李仲凯通报批评的处分，并记入诚信档案。
事实上，这已不是民航局第一次对机场开出“罚款单”了，而且还不乏“明星”机场受处罚的情况。2015年7月，民航局即因大面积航班延误处置不力对深圳机场通报批评。3个月后，上海浦东机场、杭州机场、天津机场被通报，因放行正常率过低，暂停受理其在2015年10月的加班、包机和新增航线航班申请。
对于新能源汽车发展依然广泛存在的地方保护问题，楼继伟说，地方保护导致市场被分割，企业无法形成规模，难以形成竞争力，必须破除地方保护。他透露，有关方面近期将开展专项督查，对搞地方保护的地方政府通报批评，并扣减有关财政奖励资金。
1、要坚决消除地方保护，打破国内市场分割。地方保护是行业数量扩张的根源，刚才说的要素数量扩张性的增长，而不是创新型的增长，这是根源之一。一些地方政府纷纷上马新能源汽车项目，对没有在本地设生产厂的企业，设置门槛将其挡在补贴政策之外，倒逼企业在本地新建生产厂，这样下去市场会被分割的越来越小，企业无法形成规模，难以形成竞争力。按照国务院统一部署，必须破除地方保护，近期还将进行专项督查，对搞地方保护的地方政府将通报批评，并扣减有关财政奖励的资金。
白酒行业专家肖竹青告诉《每日经济新闻》记者，此前茅台对经销商大多是做内部通报批评，现在对经销商做出如此严厉的处罚，是为了在现是市场环境下维护茅台产品的价差 ，“产品的价格差距越大越好，因为差价就是茅台赚钱的动力。”肖竹青认为，未来茅台在这方面的措施还会越来越严格。
在1056家中小创上市公司中，收到证监会处罚的共有28家，收到深交所公开谴责和通报批评的分别有8家和35家，没有收到任何处罚的公司为985家。上市公司违规数量较2014年增加了一倍。
在1056家中小创上市公司中，收到证监会处罚的共有28家，收到深交所公开谴责和通报批评的分别有8家和35家，没有收到任何处罚的公司为985家。上市公司违规数量较2014年增加了一倍。
12月30日晚，《每日经济新闻》记者获悉，上证所近期针对*ST博元(600656，收盘价6.55元)的“定期报告不保证真实”等信息披露违规行为，作出了纪律处分决定，公开谴责、通报批评公司及相关责任人。
因此,上证所决定对公司予以公开谴责，对时任董事许佳明、江华茂、杨海俊、金建飞、独立董事张晓丹、曹昱、王辉、监事刘冬、徐旅、程靖、周辉朋、黄其伟、总经理兼董事陈栩、董秘兼董事何进、财务总监兼董事李红予以公开谴责，对财务总监黄斐予以通报批评。
环保部在通报中指出，对挂靠在环评机构的刘建昌等31名环评工程师给予通报批评，记入环评诚信系统，3年内不得作为资质申请时配备的环境影响评价工程师、环境影响报告书（表）的编制主持人或者主要编制人员。
以上纠纷曾一度影响到亚太实业的定增程序。深交所查明问题并于今年7月对兰州亚太给予公开谴责的处分，对魏军、赵伟予以通报批评的处分。
近日，因停复牌及信息披露违规，四创电子董事长陈信平被上证所予以监管关注，公司董秘刘永跃则被通报批评。
当时，公司的回答是，原董事长周剑云在没有经过董事会和股东大会审批的情况下，代表公司与上海优道投资签订了有关融资服务协议，并开立了银行账户为上海优道融资提供监管账户，上海优道净流入提供的监管账户7.7亿元；受上述事件的影响，公司原董事长周剑云、财务总监陈剑受到上海证券交易所公开谴责，公司以及其他有关高管人员受到通报批评。公司原董事长周剑云被中国证监会和上海证券交易所都公开认定不适当人选，在规定期限内不得担任上市公司董事、监事及高管人员；因周剑云开设的银行监管账户存在大额资金往来，且未纳入公司财务核算，中国证监会贵州监管局要求公司限期整改；受上海优道事件的影响，公司2013年年报被审计机构出具了无法表示意见的审计报告，公司股票被处以退市风险警示；公司在上述事件中涉嫌的信息披露违法违规行为被中国证监会立案调查。
2015年对于柳化股份而言可谓多事之秋，《每日经济新闻》记者梳理发现，公司在一年内两次遭受上交所通报批评后，如今再次面临证监会处罚。
除了本次要面临的证监会最终处罚外，柳化股份今年此前也因此遭受上交所通报批评。
今年7月份，由于这笔总计9.1亿元违规非经营性资金往来，上交所发来纪律处分决定书，对柳化股份及相关高管予以通报批评。
新股IPO开闸，对次新股的监管也在从严。本周三，于今年5月上市的金桥信息及其时任董事长、财务总监、董秘等，因在上市报告书中披露的业绩预告与公司实际业绩差异巨大，而遭到上交所的通报批评；与此同时，公司的两位保荐代表人也因未能勤勉尽责受到交易所监管关注。
故上交所决定，对金桥信息及其时任董事长兼总经理金国培、时任财务总监沈颖华、董秘李志明予以通报批评。并将上述纪律处分通报证监会，记入上市公司诚信档案。
值得一提的是，除了对公司及相关负责人予以通报批评外，上交所本次还对公司的保荐人进行了监管关注。据关注函，公司IPO保荐代表人崔勇、吴薇未能勤勉尽责，未在核查意见中对公司上半年业绩下滑风险进行说明，在持续督导期间也未能履行督导义务督促公司及时发布业绩预告更正公告，其行为违反了《证券发行上市保荐业务管理办法》、《股票上市规则》等相关规定。因此，上交所对崔勇、吴薇予以监管关注。
据悉，因欣龙控股存在违法违规行为，作为责任人之一的郭开铸，分别在2013年9月9日、2014年6月25日受到深交所、海南证监局的通报批评、警告罚款等处罚。
据悉，因欣龙控股存在违法违规行为，作为责任人之一的郭开铸，分别在2013年9月9日、2014年6月25日受到深交所、海南证监局的通报批评、警告罚款等处罚。
今年以来，次新股成为A股市场上一道最为靓丽的风景线。万达院线、暴风科技、唐德影视和迅游科技等一大批牛股，将次新股的疯狂和魅力演绎得淋漓尽致。但在获得市场追捧的同时，一部分次新股却出现隐忧，周三（12月9日），上半年业绩大幅下滑的金桥信息遭到上证所通报批评，同时被“点名”的还有两位保荐代表人。
周三，上证所网站上出现了一份《关于对上海金桥信息股份有限公司和有关责任人予以通报批评的决定》（以下简称《决定》），而金桥信息是一家今年才刚刚登陆A股市场的新面孔。
基于上述违规行为，上证所对公司时任董事长兼总经理金国培、财务总监沈颖华和董事会秘书李志明予以通报批评。
据悉，因欣龙控股存在违法违规行为，作为责任人之一的郭开铸，分别在2013年9月9日、2014年6月25日受到深交所、海南证监局的通报批评、警告罚款等处罚。
然而，当零七股份就上述事项向练卫飞核实时，其书面确认拥有报道中提及的海外矿业资产48%的股权，并表示没有就该项目对公司进行资产注入等计划，承诺6个月不对公司进行重组。上市公司据此发布了澄清公告。此后，深交所针对上述事件作出认定，练卫飞接受媒体采访时回答问题不审慎，含有误导信息，导致媒体报道后公司股价异常波动。鉴于此，深交所决定对练卫飞作出通报批评的处分。
然而，当零七股份就上述事项向练卫飞核实时，其书面确认拥有报道中提及的海外矿业资产48%的股权，并表示没有就该项目对公司进行资产注入等计划，承诺6个月不对公司进行重组。上市公司据此发布了澄清公告。此后，深交所针对上述事件作出认定，练卫飞接受媒体采访时回答问题不审慎，含有误导信息，导致媒体报道后公司股价异常波动。鉴于此，深交所决定对练卫飞作出通报批评的处分。
从上述两个名单排名可见，股东变更颇为频繁。此前的2014年6月，华丽家族因大股东违规减持遭到上交所通报批评。更早些时候，2011年7月起，依靠乙肝疫苗概念拉升股价后，南江集团、一致行动人皙哲投资和数位前高管开始了大笔套现，公司股价曾从高位的22.2元/股跌至4元/股。2013年年初，华丽家族曾被实际控制人累计减持2亿股。
去年年底，中央第十二巡视组对神华集团进行了专项巡视。巡视期间及之后，神华集团及中国神华的多位管理层纷纷因违纪违法被调查，在随后神华开展的内部巡视中共处理271人，其中给予党纪政纪处分101人，对25个基层党组织通报批评和诫勉谈话。
深市有45家公司或相关当事人受处分，10月暂时没有新增公司受罚。去年10月，有3家深市公司受处分。另外，今年4月，因存在评估时未勤勉尽责的违规事实，北京恒信德律资产评估有限公司及相关当事人被通报批评。
对于此次环评机构检查结果，环保部环境影响评价司司长程立峰介绍说，根据环评资质管理有关规定，环境保护部决定：一、对中国工程物理研究院等6家环评文件编制质量较差的机构予以限期整改；二、对存在挂靠行为的吴冬梅等16名环评工程师给予通报批评，记入环评诚信信息系统；三、对涉及人员挂靠的天津市气象科学研究所等7家机构予以限期整改；四、对环评工程师数量达不到要求的忻州市环境保护研究所等53家机构取消环评资质或降低评价等级、缩减评价范围。
与环评机构问题几乎同时存在的是环评工程师挂靠顽疾。此次环评机构检查结果中，环保部决定对存在挂靠行为的吴冬梅等16名环评工程师给予通报批评，记入环评诚信信息系统。
从去年以来，有大批次的环评工程师因挂靠问题被通报。去年8月，环保部就曾对“挂靠”环评机构的62名环评工程师给予通报批评并注销登记，记入环评诚信信息系统。
而相对于交易所对于巴安水务停牌的关注，ST宏盛（600817，SH）则直接因为停复牌不审慎，受到上证所的通报批评。上证所指出，ST宏盛今年1月22日起停牌，自2月5日明确筹划非公开发行事宜后，延期复牌4次。7月18日，公司披露终止原非公开发行股票项目，拟启动新项目，并继续停牌至11月3日。8月3日，公司股东大会否决了公司继续停牌的相关议案。上证所指出，公司股票停复牌直接影响公司股东的交易权利，尤其是长期停牌对投资者利益影响重大。此外，上证所还指出了ST宏盛存在公司非公开发行相关公告披露内容不完整，风险揭示不充分的问题。
因举牌西藏旅游（600749，收盘价16.01元）而被市场关注的胡氏兄弟胡波、胡彪，近日遭到上证所通报批评。今日西藏旅游发布公告称，公司于2015年10月9日收到上证所纪律处分决定书，对公司股东胡波及其一致行动人胡彪予以通报批评，原因在于两人在买卖公司股份及相关信息披露方面存在违规行为：
据此，上证所根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，对西藏旅游股份有限公司股东胡波及其一致行动人胡彪予以通报批评。
以上证所为例，在监管信息公开一栏中，设置了包括监管动态、监管措施、监管问询、市场检查相关纪律处分等多个栏目；深交所监管信息公开一栏也同样包括监管措施、问询函件等多个方面。引起记者特别注意的是，在9月以来，上证所就发出多达逾50份问询函，内容包括“要求公司加强停复牌管理”、“及时披露员工持股计划”等多方面的信息。同时，西藏旅游（600749，SH）、ST宏 盛（600817，SH）、丰林集团（601996，SH）以及太化股份（600281，SH）等多家上市公司及相关方，受到了上证所的通报批评处理。
因举牌西藏旅游（600749，收盘价16.01元）而被市场关注的胡氏兄弟胡波、胡彪，近日遭到上证所通报批评。今日西藏旅游发布公告称，公司于2015年10月9日收到上证所纪律处分决定书，对公司股东胡波及其一致行动人胡彪予以通报批评，原因在于两人在买卖公司股份及相关信息披露方面存在违规行为：
据此，上证所根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，对西藏旅游股份有限公司股东胡波及其一致行动人胡彪予以通报批评。
而相对于交易所对于巴安水务停牌的关注，ST宏盛（600817，SH）则直接因为停复牌不审慎，受到上证所的通报批评。上证所指出，ST宏盛今年1月22日起停牌，自2月5日明确筹划非公开发行事宜后，延期复牌4次。7月18日，公司披露终止原非公开发行股票项目，拟启动新项目，并继续停牌至11月3日。8月3日，公司股东大会否决了公司继续停牌的相关议案。上证所指出，公司股票停复牌直接影响公司股东的交易权利，尤其是长期停牌对投资者利益影响重大。此外，上证所还指出了ST宏盛存在公司非公开发行相关公告披露内容不完整，风险揭示不充分的问题。
以上证所为例，在监管信息公开一栏中，设置了包括监管动态、监管措施、监管问询、市场检查相关纪律处分等多个栏目；深交所监管信息公开一栏也同样包括监管措施、问询函件等多个方面。引起记者特别注意的是，在9月以来，上证所就发出多达逾50份问询函，内容包括“要求公司加强停复牌管理”、“及时披露员工持股计划”等多方面的信息。同时，西藏旅游（600749，SH）、ST宏盛（600817，SH）、丰林集团（601996，SH）以及太化股份（600281，SH）等多家上市公司及相关方，受到了上证所的通报批评处理。
记者留意到，7月上证所通报批评柳化股份大股东违规减持。原因是，柳化集团2015年5月19日~21日通过二级市场采用连续竞价交易方式共计减持1987.5万股，占公司总股本的4.98%。
上述离职董秘进一步告诉《每日经济新闻》记者，董秘的工作压力来自很多方面。比如说定期报告，100多页的东西，出一点错误，轻的让你做个书面报告，重的就要通报批评。由于这些报告涉及到大量数据和逻辑关系，即便反复校对也很难避免一些小错误的出现，在这个时候就会觉得压力很大。另外，有时候公司公告特别集中且数量很多，稍不留意有些该发的公告就会漏发。在和投资者交流时，一个很随意的回答，可能就会被人家抓住把柄。
在有关免去曾志锋董事职务的议案中，一致行动人除列举上述部分相同的理由之外，也提出曾志锋担任董事职务系因上市公司曾与上海南江（集团）有限公司进行战略合作需要，但此后不到半年，南江集团即全部减持了*ST新梅股票，且“南江集团与公司所谓的战略合作，实则为帮助大股东减持套现，并未对公司发展带来任何益处，其一进一出涉嫌操纵股价，致使广大中小股东遭受损失，该等行为严重违反了其作为董事应有的忠实义务”。此外，在担任华丽家族董事期间，曾志锋也曾遭受上证所通报批评，“对上海新梅未来转型发展带来了非常恶劣的影响”。
在有关免去曾志锋董事职务的议案中，一致行动人除列举上述部分相同的理由之外，也提出曾志锋担任董事职务，系因上市公司曾与上海南江（集团）有限公司进行战略合作需要，但此后不到半年，南江集团即全部减持了*ST新梅股票，且南江集团与"公司所谓的战略合作，实则为帮助大股东减持套现，并未对公司发展带来任何益处，其一进一出涉嫌操纵股价，致使广大中小股东遭受损失，该等行为严重违反了其作为董事应有的忠实义务"。此外，在担任华丽家族董事期间，曾志锋也曾遭受上交所通报批评，"对上海新梅未来转型发展带来了非常恶劣的影响"。
如发现在排查治理工作中有弄虚作假、瞒报、虚报行为的，将视情采取通报批评、暂停节能与新能源汽车推广资格等处罚措施。
如发现在排查治理工作中有弄虚作假、瞒报、虚报行为的，将视情采取通报批评、暂停节能与新能源汽车推广资格等处罚措施。
其中，沧州市先后对29名干部进行了诫勉谈话和通报批评，对环境违法企业立案处罚138起，环保部门向司法机关移送案件25起，拘留违法人员39人。驻马店市除对7名政府责任人员进行免职、警告等处理外，还对全市环境违法问题进行了拉网式排查。
实际上，《每日经济新闻》记者发现这并非李建华第一次受到深交所的处分，翻阅深交所披露的上市公司诚信档案，李建华此前已经有两次被处分的记录。其中2010年9月和2013年7月分别因违反《股票上市规则》，构成违规行为，李建华被给予通报批评的处分。
针对11个督查组的汇报，李克强总理指出，督查中发现的沉淀资金、闲置土地，该收回的就要收回，该处理的就要处理；对国务院政策执行不力的要通报批评；对明显不作为的，更要严肃问责处理。“不能像你们材料中汇报的那样：缓作为没事，反而快作为为缓作为买单；不作为没事，反而有作为可能替没作为买单。这叫什么道理？”总理说，“尸位素餐、无所作为是典型的吏治腐败，这样的干部应该追责！”
实际上，去年8月，环保部就曾对“挂靠”环评机构的62名环评工程师给予通报批评并注销登记，记入环评诚信信息系统。
昨日，京天利公告特别说明，根据有关规定，如公司存在或涉嫌存在证券违法违规行为的，存在被通报批评、行政处罚、股票暂停上市等风险。截至目前，公司尚未收到证监会的最终调查结论。
鉴于上述情况，上证所认为，五洲交通资金拆借行为涉及金额巨大，性质严重，上述10.79亿元拆借资金中的7.8亿元来自于五洲交通向国通公司提供的借款资金。对公司董事长何国纯等予以公开谴责，其他相关人员则被通报批评。
此外，新版《通知》明确了券商的监控作用，指出券商应当采取有效措施对客户指定交易在自身名下的证券账户的新股交易行为进行监控，并积极配合交易所对投资者通过多个证券账户参与新股交易的监督管理。而对《通知》相关规定执行不力的券商，上证所将表示给予监管警示函、通报批评等处罚。
上述成绩的取得，得益于近年来多项企业减负措施的实施，并且减负红利还在不断加码。《每日经济新闻》记者注意到，日前，国务院减轻企业负担部际联席会议（以下简称联席会议）在成都召开。会议提出，今年将强化问责机制，对工作落实不力的地区和部门，要进行通报批评；对查实的涉企乱收费、乱摊派行为，除依法依规予以处罚外，还要及时移交纪检监察等部门，追究相关部门和单位负责人的责任。
会议还特别提及，今年将强化问责机制，对工作落实不力的地区和部门，要进行通报批评；对查实的涉企乱收费、乱摊派行为，除依法依规予以处罚外，还要及时移交纪检监察等部门，追究相关部门和单位负责人的责任。
值得注意的是，今年2月初，证监会通报批评了歌斐资产等3家私募机构，原因是利益冲突防范不力、项目投后管理不到位、信息披露不到位等。“有些做地产PE的，其操盘团队，很多是从券商过来的，对业务不怎么懂。”前述地产私募高管说，相比之下，九鼎投资不少高管出身于监管部门，对监管红线很谨慎。
（十六）加强药品采购全过程监管。将药品集中采购情况作为对医院及其负责人的重要考核内容，纳入目标管理及医院评审评价工作。对违规网下采购、拖延货款的医院，视情节轻重给予通报批评、限期整改、责令支付违约金、降低等级等处理。涉及商业贿赂等腐败行为的，依法严肃查处。严格执行诚信记录和市场清退制度。建立健全检查督导制度，建立药品生产经营企业诚信记录并及时向社会公布。加强对药品价格执行情况的监督检查，规范价格行为，保护患者合法权益。
近年来，集团公司一直强力治理应招标未招标、违规转包分包等问题，重新梳理相关管理制度，修订完善招投标管理方面的文件，建立了物资采购、工程建设统一招投标平台。对于仍存在的历史遗留问题，采取了具体措施：一是对于“应招标未招标及违规转包分包”问题。已对14家企业进行了全系统通报批评，对98家单位184人进行了处罚，其中中层管理人员61人。同时，将加强工程建设项目招标投标及分包发包管理，统一的管理信息化平台于今年3月26日上线试运行，形成了工程建设招标投标全流程在线监督、管理、交易、考核、评价系统，使招标结果、合同、付款互为要件，如果不按规定组织招标，就无法签署合同、无法付款，杜绝应招未招、招标不规范等问题。二是对于“物资采购应招未招”问题。制定并严格执行《中国石化物资采购招标投标诚信管理办法》，对违反诚信规定的相关人员实施惩戒。目前已对4家企业相关责任单位和人员进行了处罚，内部通报批评28人，扣罚相关单位和人员奖金。2015年已明确依法应招物资招标率达到100%。
28日傍晚，《每日经济新闻》记者从上证所获悉，因多伦股份（600696，收盘价13.44元）实际控制人信息披露不及时，公司不配合上证所要求向实际控制人核实情况并督促其履行信息披露义务，公司实际控制人、公司董事长兼董事会秘书鲜言遭上证所公开谴责，公司遭上证所通报批评。
上证所表示，鲜言对相关信息披露不及时应承担主要责任，对鲜言予以公开谴责。同时，针对多伦股份不配合交易所监管要求的行为，给予通报批评。
有业主提供了一份"通报批评"，来自小区所属成都市成华区房管局，是3月24日发布的。通报批评上说，花样年·花郡2月份发生被盗案件18起。各位，2月份只有28天，18起案件意味着小偷几乎在每个工作日都会到小区"上班"。
上证所相关人士表示，对上述相关公告直通以后可能产生的问题，将采取有针对性的监管措施。对澄清传闻、异常波动类公告，将第一时间进行事后审核，如发现对市场传闻澄而不清、相关承诺未严格履行等情况，立即采取监管问询等快速反应措施，及时要求公司补充披露；对于滥用信息披露直通车公告、随意发布公告的，将及时采取暂停直通车资格、通报批评、公开谴责等自律监管手段，加大事后监管和处罚力度。
依照此前广东甘化、金谷源、钱江摩托、大康牧业等案例，通达动力的相关高管恐将受到“通报批评”的处罚。
另外，大东南集团在违规减持方面早有“前科”。本月，深交所曾对大东南集团作出通报批评的处分，处罚原因正是大东南集团违反承诺减持上市公司股票。
而就在本月，深交所才对大东南集团作出通报批评的处分。而处罚的原因正是大东南集团违反承诺减持上市公司股票。
事实上在今年3月6日，环保部就处理了一批“挂靠”机构和人员。当日环保部发布通报，对存在各类问题的63家建设项目环评机构和22名环评工程师分别作出了取消资质、缩减评价范围、限期整改、通报批评等相应处理。
事实上在今年3月6日，环保部就处理了一批“挂靠”机构和人员。当日环保部发布通报，对存在各类问题的63家建设项目环评机构和22名环评工程师分别作出了取消资质、缩减评价范围、限期整改、通报批评等相应处理。
2013年6月28日，上海证券交易所作出《关于给予上海兴盛实业发展（集团）有限公司通报批评的决定》:
鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条的规定，本所做出如下纪律处分决定：给予上海新梅置业股份有限公司股东上海兴盛实业发展（集团）有限公司通报批评。”
鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条的规定，本所做出如下纪律处分决定：给予上海新梅置业股份有限公司通报批评；给予公司董事长兼原总经理张静静、董事罗炜岚、董事王承宇、原董事张健、董事会秘书何婧通报批评。”
此前，大康牧业（002505，收盘价6.65元）也曾有过类似行为。大康牧业曾在2012年三季报中预告全年盈利2278万元～3988万元。2013年2月，公司将2012年业绩预告修正为亏损1500万元～2000万元。2013年9月，因披露的全年净利润预告数据与实际数据存在重大差异且未及时修正，深交所对大康牧业及相关责任人给予了通报批评的处分。
但是，绿城方面认为王虹斌和钱晓华二人是在未向集团领导请示同意的情况下私自签署的文件，因此合同无效。宋卫平的秘书柳思嘉还向《每日经济新闻》记者展示过一份内部文件，根据《绿城员工职务行为准则》和《绿城房地产集团有限公司员工行为奖惩管理办法》，对王虹斌和钱晓华二人进行通报批评，并保留进一步处罚及追究相关法律责任的权力。
更为“悲剧”的是，由于对业绩补偿进展情况未及时履行信息披露义务，深交所于去年12月对金利科技及公司相关责任人给予通报批评的处分，这期间，公司大股东多番减持而造成违规，也一并遭到深交所通报批评。
更为“悲剧”的是，由于对业绩补偿进展情况未及时履行信息披露义务，深交所于去年12月对金利科技及公司相关责任人给予通报批评的处分，这期间，公司大股东多番减持而造成违规，也一并遭到深交所通报批评。
《意见》指出，将定期组织对各省（区、市）人民政府落实粮食安全省长责任制情况进行考核，对不合格的予以通报批评、责令整改并追究责任，重大情况及时向国务院报告。
(二十九)建立监督考核机制。发展改革委、粮食局要会同有关部门，根据本意见要求抓紧制定监督考核办法，定期组织对各省(区、市)人民政府落实粮食安全省长责任制情况进行考核，对成绩突出的给予表扬，对不合格的予以通报批评、责令整改并追究责任，重大情况及时向国务院报告。
分工明晰的同时，《通知》还要求建立责任追究机制。对于没有落实气源实施“煤改气”、发展大工业用户的，应急储气能力不足本行政区域3天需求量的，非因不可抗力因素停限供居民生活用气1万户或12小时以上的等16种违规操作行为，实施从责令限期改正、内部通报批评、全国通报批评到给予行政处分或追究法律责任四个层级的追责措施。
1月7日，绿城相关人士曾向《每日经济新闻》记者展示了对融绿平台的两位董事王虹斌和钱晓华通报批评的决定，称其在未向集团领导请示下，擅自签署影响集团重大利益的文件，而这两人正是绿城派驻上海融绿的董事。随后据《21世纪经济报道》报道，上述二人称签署文件是获得授意的，二人并未擅自签署文件。记者为此向王洪斌等人进行求证，但是未得到回复。
昨日晚间，绿城中国董事长宋卫平秘书柳思嘉向 《每日经济新闻》记者展示了对融绿平台的两位董事钱晓华和王虹斌通报批评的决定，称其在未向集团领导请示下，擅自签署影响集团重大利益的文件。对此，融创方面未作评价。
上述报道获得了柳思嘉的证实。后者还向《每日经济新闻》记者提供了一份内部文件。根据该文件，王虹斌及钱晓华两人在未向集团领导请示同意的情况下私自签署文件，根据《绿城员工职务行为准则》和《绿城房地产集团有限公司员工行为奖惩管理办法》进行通报批评，并保留进一步处罚及追究相关法律责任的权力。
此前有消息称，湘财证券等三家券商因开展融资类业务违规遭到监管层通报批评，被通报批评的三家券商中，有两家存在向从事证券交易时间不足半年的客户融资融券的情形，共涉及43名客户。其中，湘财证券为39名不合格投资者进行违规开户 .
仅仅融资量增加还不够，投资者的融资杠杆可能加长，证监会展开两融检查，12月22日媒体报道，目前尚未听说有券商因两融违规被监管层处罚或者通报批评。如果财富效应增加，各类资金进入A股市场，不是一两次检查能够解决问题的。
鉴于上述事实和情节，经上证所纪律处分委员会审核，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和 《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，上证所对天津磁卡及公司时任董事长姜肃敌、阮强、时任总经理郭春立、刘金生予以公开谴责，对时任财务总监王桩等予以予以通报批评。对于上述纪律处分，上证本所将抄报中国证监会和天津市人民政府，并将记入上市公司诚信档案。
“前科”：2014年1月，公司一系列对外投资会计处理违反企业会计准则，监管层对董事长孟凯、财务总监詹毓倩、前董秘李强、时任董秘熊国胜给予通报批评。
“前科”：2010年9月，山东如意因对日常关联交易事项未及时履行相应审批程序及信息披露义务，监管部门对公司给予通报批评，董事长邱亚夫，董事、总经理邱栋，董事孙卫婴、武振全，独立董事李志文、郭鲁伟、艾新亚，时任副董事长、董事会秘书王燕，时任总会计师史衍海受到通报批评处分，受处分的还有2个时任保荐代表人。
昨券商股暴跌，据说与传言称“三家券商因融资业务违规遭监管层通报批评”相关，不过笔者认为这不是券商调整的主要理由。券商及银行调整其实在周二与周三消息面上已有征兆，当时有人放出了不着边际的券商或银行的“加杠杆”传言，且当时券商类分级基金B份额明显滞涨。
近日，湘财证券等三家券商因开展融资类业务违规遭到监管层通报批评。
据知情人士透露，此次通报批评将对全行业起到警示作用，同时监管当局要求各券商认真查找自身融资类业务存在的问题，进一步提高业务规范程度。
今年10月，证监会组织各地证监局和中证协等单位，对各证券公司的融资融券、约定购回式交易、股票质押式回购及报价回购等融资类业务进行了专项检查。三家券商被通报批评与此次检查有关。
据了解，被通报批评的三家券商均存在不同程度的内控制度机制不完善、内部制度未有效执行、信息系统不完善、收费标准不透明等内部管理不到位问题，此外还包括为不合格投资者违规开户，对融资融券客户维持担保比例低于规定标准，且未按照规定期限补交差额，同时未对客户强制平仓等问题。
上述知情人士称，被通报批评的三家券商中，有两家存在向从事证券交易时间不足半年的客户融资融券的情形，共涉及43名客户。其中，湘财证券为39名不合格投资者进行违规开户。
与此同时，在现有监管处罚措施的基础上，将健全失信惩戒制度，建立保险业“黑名单”制度和市场退出机制。在市场监管和市场准入、资质认定、行政审批、政策扶持等方面实施信用分类监管，根据失信类别和程度使失信者受到惩戒。并制定保险业信用基准性评价指标体系和评价方法，完善失信信息记录和披露制度，使失信者在保险市场交易中受到制约。保险行业协会将制定和完善行业自律规则，对违规的失信者，按照情节轻重实行警告、通报批评、公开谴责等惩戒措施。
“证监会对两融业务一直监管较为严格，要求证券公司每天上报业务情况，对于部分违规行为也曾多次通报批评，因此，券商公司出现严重违规行为的概率极小。”华泰证券相关人士表示。
记者注意到，今年10月23日，成都市房管局发布的三季度成都物业公司信用记分公告透露，在97家物业公司中，彩生活成都分公司被通报批评，还扣减了10分。
昨日，深交所披露了《关于对金利科技及相关当事人给予通报批评处分的决定》，通报了金利科技的违规信息。
深交所对公司给予通报批评的处分，同时对董事长兼总经理方幼玲、财务负责人兼董事会秘书张渼楦给予通报批评的处分。
值得一提的是，恰恰是在7月15日至7月23日期间，金利科技的控股股东SONEMINC.在业绩补偿进展情况未公开披露之前，及披露后两个交易日内，多次减持金利科技股票合计116.04万股，累计金额达1830.84万元。正是对于这一系列减持，深交所指出SONEMINC.违反了相关规定，对其给予通报批评的处分。
《办法》还规定了实行经济责任问责的方式有8种，包括：责令作出书面检查、诫勉谈话、通报批评、责令公开道歉、停职检查、引咎辞职、责令辞职、免职等。
当时，广东明珠对周灿鸿的行为进行了通报批评，并收回了其8.9万元的所得收益。有业内人士指出，从以往案列来看，一般情况下，在上市公司已经作出处罚的情况下，监管层对高管的短线交易行为大都不会进一步处理。而周灿鸿此番被查或许源于其对广东明珠股票的买卖行为发生在“窗口期”。
公告显示，在此之前，南京医药就因为“2011年在转让南京证券及南京同仁堂药业等6家子公司股权过程中，对相关重要董事会决议未及时履行信息披露义务”等事情，相关责任人或高管都受到了江苏证监局的警告和处罚，以及上海证券交易所的通报批评。
上交所认定，南京医药上述行为违反了上交所相关规定，对南京医药时任董事长周耀平和时任总裁何金耿予以通报批评。
10月20日，股转系统（俗称新三板）在其官网上发文称，中试电力（430291）因存在股票发行、公司治理、信息披露等方面的多项违规情形，根据业务规则，股转系统对公司及其控股股东、实际控制人、董事长兼总经理操立军实施了通报批评的纪律处分，并记入证券期货市场诚信档案数据库。这是股转系统首次将挂牌公司作为主体实施了纪律处分。
其中，天龙光电近来麻烦不断，三季报预亏的同时又遭深交所通报批评。公司8月22日发布了三季度业绩预告，称由于公司销售订单锐减且三季度闲置资产处置未能完全到位，今年前三季度预计亏损3700万元至4200万元。即便如此，公司并未放弃全年扭亏的目标，处置资产是扭亏的主要希望所在。宝德股份则传来好消息，公司预计三季度盈利750万元至950万元，去年同期则亏损1105万元。
同时，除追回医保基金外，其中有六家医保机构被取消医保服务协议，另有17家机构受暂停医保服务协议、30家被通报批评并责令整改的处罚。
其中，国药控股股份有限公司（01099，HK）旗下浙江国药大药房有限公司共有四家连锁店受罚，益乐连锁店、转塘连锁店和留下店被暂停医保服务协议。另一家曾受评“杭州市诚信药店”称号的浙江国药大药房有限公司（东山药店有限公司）被通报批评并责令整改。
为外界关注的是，就在此前不久，中国北车生产的时速350公里CRH380B（L）动车组被曝在6、7月份因频繁发生新结构齿轮箱过热故障而被中铁总通报批评，并要求回厂更换，即将交付的该型号动车组则被暂停交付。这一度被认为或将影响到北车此次的具体招标，并且，就目前已公布中标情况看，北车350公里时速动车组订单确实低于南车。
今年6月，《每日经济新闻》曾独家报道 《航天通信合作建房机关重重 涉嫌虚增利润》，指出航天通信给一栋尚未开工的大楼评出了3.5亿元的天价，并且这则评估背后是一起迷雾重重的合作建房，通过这则合同航天通信将确认2.4亿元收益，存在着虚增利润的嫌疑。上证所于6月19日对航天通信作出通报批评的决定，指出其2013年度业绩预告不准确以及搬迁项目信息披露存在违规，并对时任董事长杜尧等5位高管予以通报批评。
今年年中，上海证监局对两家券商资管业务进行了通报批评；8月初，证监会组织对6家证券公司、8家基金子公司的资产管理业务进行了专项现场检查；8月29日，证监会新闻发言人邓舸通报了对万家共赢、金元百利和华宸未来三家基金子公司的处罚情况，并指出其他公司“存在委托不具有基金销售资格机构销售资产管理产品、在其管理的不同资产管理产品之间进行违规交易等问题，有些公司的分级资产管理产品还涉嫌及利益输送、内幕交易等违法行为”。
上证所6月19日发布的处罚通知中明确指出，航天通信2013年度业绩预告不准确，原因正是转让杭州天泽房地产开发有限公司35%股权的投资收益未予确认。公司在首次业绩预告时，未能审慎预计上述股权转让收益情况，致使公司前后业绩发生盈亏性质错误。上证所给予航天通信及相关责任人通报批评的处罚。
上述深交所人士进一步对记者表示，“监管函这个项目之前是没有的。通报批评和公开谴责是可以查到的，监管函是近期我们（深交所）网站做更新才新增的项目，是由交易所披露的，但是上市公司如果接到监管函要发的话是（发）在公告里的。我们之前没有做一个详细统计，像这样每一个都公布出来，是网站更新了以后才添加了这个项目。”在交易所新增栏目披露监管信息后，无论上市公司自己是否披露，公众投资者都可在交易所网站上查询到详细监管信息。相较之前，投资者能够得到的信息更详细、更全面了。
从监管措施发布至今的不到半年时间里，沪、深交易所共发布了187份监管信息。《每日经济新闻》记者统计，截至昨日 （9月11日），深交所4月11日至今在其网站上公布了137封监管函；上证所则从5月13日起公布了50个对上市公司或相关责任人予以监管关注的决定，共涉及170家上市公司（部分监管函涉及上市公司股东、高管人员）。这还仅仅是交易所对上市公司进行监管措施的其中一部分，记者注意到，近年来交易所还对一些上市公司及相关责任人作出通报批评、公开谴责等纪律处分。在这其中，有一些上市公司 “屡教不改”，多次榜上有名。熊猫烟花（600599，收盘价23.98元）在2011年受到上证所公开谴责后，2014年8月15日又收到了上证所监管关注决定。
违规占款还不披露？泰谷生物（430523）近日被全国中小企业股份转让系统（以下简称股转系统）点名，公司、主办券商、信息披露负责人，以及主角泰谷生物控股股东、实际控制人、董事长兼总经理曹典军均得到了相应处理，其中，曹典军被给予通报批评并记入诚信档案。
根据相关规定，股转系统决定对曹典军给予通报批评的纪律处分，并记入诚信档案。同时，泰谷生物由于对于公司高管被采取强制措施及公司控股股东占用资金等重大事项，未履行信息披露义务，也被出具了警示函。同时被出具警示函的还有泰谷生物信息披露负责人、财务总监段传武。泰谷生物的主办券商山西证券，则因未能尽职履行推荐义务，未能督导挂牌公司诚实守信、规范履行信息披露义务、完善公司治理，而被约见谈话。
泰谷生物董事长曹典军被通报批评
新三板首次对挂牌过公司相关责任人采取通报批评处分措施。8月11日，全国中小企业股份转让系统（俗称新三板）发布了《关于对湖南泰谷生物科技股份有限公司相关当事人给予通报批评处分的决定》的公告。公告称，对湖南泰谷生物科技股份有限公司（简称泰谷生物）控股股东、实际控制人、董事长兼总经理曹典军采取了通报批评的纪律处分措施。
鉴于曹典军的上述违规事实和情节，根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》第6.3条的规定，全国股份转让系统决定对泰谷生物控股股东、实际控制人、董事长兼总经理曹典军给予通报批评的纪律处分，并记入诚信档案。
鉴于上述情况，上证所认为，五洲交通资金拆借行为涉及金额巨大，性质严重，上述10.79亿元拆借资金中的7.8亿元来自于五洲交通向国通公司提供的借款资金。对公司董事长何国纯、董事总经理饶东平、财务总监张天灵和时任副总经理兼国通公司董事长的王勇予以公开谴责。此外，其他相关人员还被通报批评。
两年虚减成本近亿元，责任人却仅仅只是收到了 “公开谴责”或“通报批评”的行政处罚，监管部门对三峡新材财务舞弊的处罚，再次让市场感叹违法成本之低。
除了时任董事长和财务总监，三峡新材时任和现任的部分董监高也受财务舞弊的牵连而被“通报批评”，这其中也包括三峡新材的独立董事，华中科技大学经济学院院长徐长生。
2014年8月8日，三峡新材接到上证所《关于对湖北三峡新型建材股份有限公司及相关责任人予以公开谴责并公开认定不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员的决定》和《关于对湖北三峡新型建材股份有限公司有关责任人予以通报批评的决定》。这两份《决定书》对三峡新材财务造假问题予以了认定，并对当事责任人予以了处罚。
针对上述两个问题，上证所认定时任董事长徐麟、时任董事兼财务总监刘玉春应对上述问题负责，给出了“对三峡新材予以公开谴责”，“对时任董事长徐麟、时任董事兼财务总监刘玉春予以公开谴责，并公开认定其3年内不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员”，“对时任副董事长兼总经理张金奎等十几位公司高管通报批评”的纪律处分决定。
两年虚减成本近亿元，责任人却仅仅只是收到了 “公开谴责”或“通报批评”的行政处罚，监管部门对三峡新材财务舞弊的处罚，再次让市场感叹违法成本之低。
除了时任董事长和财务总监，三峡新材时任和现任的部分董监高也受财务舞弊的牵连而被“通报批评”，这其中也包括三峡新材的独立董事，华中科技大学经济学院院长徐长生。
近日，《每日经济新闻》记者从环保部网站获悉，环保部对“挂靠”环评机构的62名环评工程师给予通报批评并注销登记，记入环评诚信信息系统。同时，将按规定对相关环评机构存在的问题进行核实处理。
近年来深圳惠程负面新闻不断，如2012年1月5日，深圳惠程拟续聘吕晓义为公司董事，但吕晓义在对外披露的个人简历中未说明2011年受到深交所通报批评处分的情况。为此，深交所于2012年4月24日再次对吕晓义通报批评。（实习生伍增发对本文亦有贡献）
股转系统表示，上述两家公司所出现的问题均属于信息披露的形式规范性问题，情节较为轻微。对于其他更为严重的问题，按照《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》规定，除监管措施外，视其情节轻重，可给予通报批评、公开谴责等纪律处分，并记入证券期货市场诚信档案数据库。对于信息披露屡次违规，情节严重的行为，将按规定实施纪律处分。违反证券市场相关法律、法规和监管规定的，将依法移送中国证监会处理。
6月19日，上证所表示，由于航天通信2013年业绩预告不准确以及搬迁项目信息披露存在违规，并对时任董事长杜尧、时任总裁郭兆海、时任财务负责人兼董事会秘书徐宏伟、时任独立董事兼审计委员会主任委员李淑敏予以通报批评，并记入上市公司诚信档案。李淑敏于5月26日辞职，董事长杜尧于6月17日辞去公司所有职务。
针对航天通信（600677，收盘价13.99元）为一栋尚未开工的大楼评出3.5亿元天价涉嫌违规一事，《每日经济新闻》曾刊发系列报道，近日此事有了新进展，记者发现，上证所于6月19日对航天通信做出通报批评的决定，指出其2013年度业绩预告不准确以及搬迁项目信息披露存在违规，并对时任董事长杜尧等5位高管予以通报批评。
在上证所出具的这份《关于对航天通信控股集团股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定》的公告中提到，经查明，航天通信在履行信息披露义务方面存在两项违规事项。一项为2013年度业绩预告不准确：公司2013年度归属于上市公司股东的净利润为3024.16万元，同比下降59.23%。而公司在2014年1月22日发布的2013年度业绩预增公告中称，预计2013年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比增长80%以上。公司于2014年3月24日披露业绩预告更正公告称，业绩预告不准确的主要原因是报告期公司转让杭州天泽房地产开发有限公司35%股权的投资收益未予确认。公司在首次业绩预告时，未能审慎预计上述股权转让收益情况，致使公司前后业绩发生盈亏性质错误。
鉴于上述违规事实和情节，上证所做出如下纪律处分决定：对航天通信予以通报批评；对杜尧、郭兆海、于喜国、徐宏伟、李淑敏予以通报批评，并记入上市公司诚信档案。
需要注意的是，上述受通报批评的高管中，李淑敏已于5月26日辞去公司独立董事，审计委员会主任委员、薪酬与考核委员会委员等职务，理由为“根据国家部门有关规定”。
对于未决赔案的主要原因，保监会称，主要集中于资料收集阶段。从未决环节原因分析，属资料收集阶段的案件占比居第一，达到36.25%。此外，永安保险、大众保险等11家险企因未按要求报送数据，被保监会通报批评。
11家险企被通报批评
昨日，保监会还点名批评了11家险企。保监会称，按照《关于定期开展清理财产保险积压未决赔案工作的通知》的要求，各保险公司应当于每年3月20日前向保监会及时准确报送本单位财产保险积压未决赔案摸底数据。但大众保险、中航安盟财险等五家险企未按时报送，是截止日后经催办才报送的。而永安保险等六家险企报送的数据经多次修改才通过校验。为此，保监会对这些险企进行通报批评。
据《第一财经日报》报道，4个组督查国务院各部委，其余4个组督查各地政府。根据通知要求，督查的目的是打通国务院决策部署和出台政策措施贯彻落实的 “最先一公里”和 “最后一公里”，力破“中梗阻”，消除影响政策落实的体制机制障碍，树立言必行、行必果的施政新风，有效提高政府的公信力和执行力。同时，对政策措施落实不力的，实施责任追究，严肃问责，依法依规进行诫勉约谈、通报批评甚至给予行政处分。
此前，公司原董事长周剑云在未经过董事会和股东大会审批的情况下，代表公司与上海优道投资签订了有关融资服务协议，并开立了银行账户为上海优道融资提供监管账户，上海优道净流入提供的监管账户7.7亿元；受该事件的影响，周剑云、财务总监陈剑受到上交所公开谴责，公司及其他有关高管人员受到通报批评等。受上海优道的影响，公司2013年年报被审计机构出具了“无法表示意见”的审计报告，股票被处以退市风险警示；公司亦因上述事件中涉嫌的信息披露违法违规被证监会立案调查。
“此次扩大试点改革的有利条件有两个：外币资金需求在全球都维持相对均衡的状态，目前国内的外币存款利率均低于上限。”张新指出，此次改革的目标之一是希望维持外币存款市场秩序的基本稳定，即外币存款利率不发生大幅的异动，存款不发生大规模搬家，央行会对个别出现价格异动和存款搬家的机构采取窗口指导，包括约谈、通报批评、内部警告、叫停业务等措施。
根据国务院部署，对政策措施落实不力的，将会实施责任追究，严肃问责，依法依规进行诫勉约谈、通报批评甚至给予行政处分。有专家认为，问责是保证政策执行的关键，但问责过程中要慎用“一票否决”，了解政策执行难点，疏通制度阻碍才是督查的目标。
根据国务院部署，对政策措施落实不力的，将会实施责任追究，严肃问责，依法依规进行诫勉约谈、通报批评甚至给予行政处分。有专家认为，问责是保证政策执行的关键，但问责过程中要慎用“一票否决”，了解政策执行难点，疏通制度阻碍才是督查的目标。
接下来，卫计委将对各地公立医院床位规模和建设项目进行一次全面排查，对严重超出规定床位数标准、未经批准开展项目建设、擅自扩大建设规模和提高建设标准等的公立医院，要进行通报批评，暂停大型医用设备配置许可、等级评审等审批和财政资金安排，同时要追究主要负责人责任。
周生贤要求，各省(区、市)政府要强化主管领导牵头的环保专项行动领导工作机制，完善部门分工协作的各项工作制度，按照职责分工，加强协作，形成工作合力。对确定的重点区域、重点行业、重点企业要加强督查督办，对排查整改不到位、查处环境违法行为不力的，要通报批评并约谈当地政府负责人。
2013年3月22日，副总经理许芃先后分四笔卖出公司股票5万股、卖出10万股、买入7350股、卖出10万股。而当时神州泰岳2012年年报的原预约时间为2013年3月26日，后申请延期时限为4月26日。深交所认为，高管许芃的行为构成了敏感期买卖公司股票以及《证券法》第四十七条所界定的短线交易行为，因此该高管于2013年9月3日收到深交所通报批评处分。
2014年，公司也有高管因类似问题被批评。据公开信息显示，神州泰岳预约于2014年3月18日披露2013年年报，公司董事齐强因个人财务需要计划减持部分公司股票，在2月17日减持股份前，齐强与公司董秘黄松浪进行报备及确认，但黄松浪忽视2月仅有28天的客观情况，明确告知齐强可以减持股份。2月17日，齐强以每股30.74元的均价减持500万股，减持金额1.54亿元。深交所认为，齐强的减持构成了敏感期买卖公司股票的行为，虽然齐强事后自愿向公司缴纳153.7万元罚款，但仍违反相关规则，深交所给予了通报批评处分。同时，董秘黄松浪因未认真履行董事会秘书职责，未能核查发现上述股份减持存在不当情形并及时通知齐强，对齐强减持股份违规行为负有重要责任，亦被深交所给予通报批评处分。该处分公布日为2014年4月29日。
在4月29日接到通报批评后不足一个月的时间内，神州泰岳董事兼COO翟一兵又出现了令投资者和律师质疑的相关交易，分析人士认为，面对普通投资者，COO及公司方面应自证清白。
5月29日，《每日经济新闻》对南京医药（600713，SH）子公司房产转让涉嫌披露违规一事进行了报道。上证所日前也做出决定，对时任董事长周耀平和时任总裁何金耿给予通报批评。
上交所指出，天目药业连续两度未按约披露2013年年报，且在未能按约披露时无故不按规定提前申请变更披露时间，给投资者带来不便，打乱了投资者获得年报信息的预期，损害了投资者的知情权，并造成了一定的不良市场影响，违反了相关规定。基于此，上交所决定对天目药业予以通报批评；对公司董事长胡新笠、董事会秘书徐欢晓予以通报批评。
上证所在查明上述违规事实和责任后，决定对ST成城实际控制人成清波等8名董监高人员，予以公开谴责，对时任董事长徐才江等8名高管，予以通报批评。
对于后任高管，时任董事长徐才江、董事曹峰、副总经理陈栋、董秘徐昕欣任期较短，独董姜明辉、郑江明、倪永梅履职便利程度虽不及其他董事，但亦未尽勤勉义务，对公司长期累积的多项重大违规亦负有一定责任，予以通报批评。
从部分地区查处的相关案例来看，部分公务人员频频出现在高尔夫球场的豪华消费中。深圳市机关事务管理局秘书处某处长经常开着公车到位于深圳市宝安区的碧海湾高尔夫球场打球，被通报批评；２０１３年底，中央纪委通报的１０起违反中央八项规定精神的典型案例中，交通运输部综合规划司司长孙国庆用公款打高尔夫球、公款旅游，受到党内严重警告处分。
上证所由此做出如下处分决定：对国创能源予以通报批评；对时任董事长兼总经理周剑云予以公开谴责，并公开认定周剑云3年内不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；对时任财务总监陈剑予以公开谴责。对董事会秘书王强、原财务总监王萍予以通报批评。
尽管微光电子业绩优异，但其保荐代表帅晖却让投资者颇有疑虑。《每日经济新闻》记者查阅资料发现，帅晖此前多个保荐项目出现上市业绩即变脸的情况，其个人也曾被深交所给予通报批评。
在2011年5月，帅晖因保荐的蓉胜超微存在严重违规行为受到牵连，深交所认为保荐代表人未能勤勉尽责、及时发现并制止公司的上述违规行为，也未能督导公司作出整改，对帅晖处以通报批评的处分，并记入诚信档案。
“一般来说，如果保险公司没有及时披露的话，只要事先向保监会报告了并得到了允许的话，一般保监会是不会对其处罚的。但如果没有向保监会报告的话，一般会受到保监会通报批评，不会是行政罚款。而对于重大事项的披露，保险公司一方面需要向保监会报告，另一方面需要向公众披露，如果其及时向监管部门报告了，则问题不大，关键就看华汇人寿有没有及时向保监会报告。”上述分析人士表示。
但记者了解到，作为2011年“昆交会”师宗县招商引资三大成果之一的利维泰丰在当地并无多大名气，利维泰丰还曾在曲靖市2012年外商投资企业联合年检中被通报批评。招商局局长董红晴甚至根本不知道这家中美合资公司，副局长杜舟宝也是打了多个电话，才了解到该公司一些粗略情况。
注5：红星选煤厂关闭已2年，从税务等方面证实其不可能产生财报中声称的上千万净利润，利维泰丰还曾被当地政府部门通报批评。注髺：师宗县工信局提供的资料显示，大普安煤矿为师宗恒泰矿业有限公司旗下煤矿，其2012年利润仅490万元，2013年1~7月利润仅41.9万元，且存在资金严重短缺的困难。
但记者了解到，作为2011年“昆交会”师宗县招商引资三大成果之一的利维泰丰在当地并无多大名气，利维泰丰还曾在曲靖市2012年外商投资企业联合年检中被通报批评。招商局局长董红晴甚至根本不知道这家中美合资公司，副局长杜舟宝也是打了多个电话，才了解到该公司一些粗略情况。
注5：红星选煤厂关闭已2年，从税务等方面证实其不可能产生财报中声称的上千万净利润，利维泰丰还曾被当地政府部门通报批评。注髺：师宗县工信局提供的资料显示，大普安煤矿为师宗恒泰矿业有限公司旗下煤矿，其2012年利润仅490万元，2013年1~7月利润仅41.9万元，且存在资金严重短缺的困难。
《通知》显示，财政部每年组织对上一年度地方财政管理绩效进行综合评价，评价结果作为相关转移支付分配的重要参考依据。同时，将评价结果按得分进行排名。对得分排名前10名的省，由财政部予以通报表扬；对管理基础较差、综合得分较低的省，予以通报批评，并通过约谈督促切实整改。
无独有偶，2011年5月蓉胜超微因违规挪用募集资金，公司及相关负责人遭深交所通报批评。在其遭深交所处分的同一天，作为蓉胜超微上市的保荐代表人招商证券的王黎祥、帅晖因未能勤勉尽责、及时发现并制止公司的上述违规行为，也未能督导公司做出整改，同样遭到深交所通报批评。
无独有偶，2011年5月蓉胜超微因违规挪用募集资金，公司及相关负责人遭深交所通报批评。在其遭深交所处分的同一天，作为蓉胜超微上市的保荐代表人招商证券的王黎祥、帅晖因未能勤勉尽责、及时发现并制止公司的上述违规行为，也未能督导公司做出整改，同样遭到深交所通报批评。
日前，深交所网站信息显示，世纪游轮募集资金项目发生了变更，却延迟两个多月才上报相关信息，违反信息披露规则。为此，该公司及董事长彭建虎，连同上市时两名保荐人一起遭到深交所通报批评。
记者在深交所网站查询公司诚信档案时发现，今年2月24日，世纪游轮及相关当事人因信披违规被通报批评。
由此，深交所决定对公司、公司董事长彭建虎连同两名保荐人李瑞瑜和水润东分别给予通报批评处分，并将记入上市公司诚信档案，同时向社会公布。
2013年，上交所进一步完善纪律处分机制，着力加强纪律处分的有效性、威慑力和公信力。全年召开纪律处分审核会议7次，审议纪律处分事项35件，对3家公司和15名个人予以公开谴责，对19家公司和81名个人予以通报批评，对3名个人公开认定一段时间内不适合担任董事、监事、高管人员。
内控现漏洞 承德露露曾被通报批评
露露股份上述行为违反了交易所的相关监管规定，2011年8月3日，交易所下达了对露露股份及相关当事人处罚决定。其中对露露股份给予通报批评，对时任董事长王宝林给予公开谴责的处分；对露露股份董事管大源、王秋敏（兼总经理）、李兆军（兼副总经理）、陈跃鹏、赵斌给予通报批评的处分。并计入上市公司诚信档案。
对于上述事项，海马汽车迟至今年4月11日才履行临时信息披露义务。深交所认为，海马汽车违反了相关规定；鉴于此，深交所给予海马汽车相关责任人通报批评的处分。
2008年10月，中兆投资通过二级市场买入商业城1537.75万股，占商业城总股本的8.63%，从而举牌。由于增持急迫，中兆投资未及时披露信息。此举还被上证所通报批评。此后，中兆投资的举牌行动遭到了时为商业城第二大股东深圳琪创能的迅速反击。当年11月份，深圳琪创能增持商业城535.95万股，持股比例上升至14.40%，取代原第一大股东商业城集团，成为新任大股东。
《方案》强调，对年度或期末考核结果不合格的省级行政区人民政府，要在考核结果公告后1个月内，向国务院做出书面报告，提出限期整改措施。对整改不到位的，由相关部门依法依纪追究该地区有关责任人员的责任。对在考核工作中瞒报、谎报、漏报等弄虚作假行为的地区，予以通报批评，对有关责任人员依法依纪追究责任。
“如果一辆公车全年扣分达到40分和达到60分，将分别受到蓝牌提醒和黄牌警示，车辆驾驶员及车辆管理责任人给予批评教育；全年扣分达到80分的车辆，红牌停用，车辆驾驶员、车辆管理责任人、分管领导书面检讨，主要领导予以约谈，车辆封存停用，整改合格后启用。”邢邦勇说，“全年扣分达到100分的车辆，将实行黑牌收缴，车辆驾驶员待岗3个月，分管领导公开检讨，主要领导书面检讨，单位也将在全县受到通报批评。”
从分公司所属区域来看，三大运营商在北京和天津的分公司都未完成任务目标，北京作为此前用户申诉突出的三省市之一此次仍遭通报批评。
被通报批评的这21家企业将被取消年度电信服务评比表彰资格。
广东鸿图今日发布关于董事长简历的补充公告显示，黎柏其曾担任中京电子的董事。其在2013年9月，时任中京电子董事期间，因工作原因未能出具书面授权履行董事职责，缺席中京电子董事会会议，受到深交所通报批评处分。
《意见》提出，建立县级基本财力保障机制绩效评价体系，并依据评价结果分配奖补资金。对工作开展较好的地区予以表彰和奖励，对工作滞后的地区予以批评和处罚。对保障责任落实不到位的县，除应对突发事件支出外，一律不得安排资金用于其他支出事项。要严肃财经纪律，对违规安排使用财政资金的县，财政部要建立约谈制度，予以通报批评，并追究有关人员责任。
这位负责人表示，各省(区、市)空气质量改善目标是责任书的核心内容。京津冀及周边地区、长三角、珠三角区域内的10个省及重庆市重点考核PM2.5年均浓度下降情况，其中，北京、天津、河北确定了下降25%的目标。同时，国务院将颁布考核办法，对未通过考核的地区，环保部将会同组织部门、监察部门进行通报批评，并约谈有关负责人，提出限期整改意见。
他还表示，为保障目标如期实现，国务院将颁布考核办法，每年对各省(区、市)环境空气质量改善和任务措施完成情况进行考核。对未通过考核的地区，环境保护部将会同组织部门、监察部门进行通报批评，并约谈有关负责人，提出限期整改意见。
《每日经济新闻》记者注意到，今年11月初，正值比特币大热时，三五互联于11月4日宣布拟携手中金在线投资比特币业务。未料12月5日央行等五部门联合发布通知，称比特币不是货币；16日央行正式约谈第三方支付机构，要求不得为比特币交易网站提供托管、交易等服务；在投资环境发生重大变化后，三五互联又因对比特币投资事宜披露不及时，于12月17日遭深交所通报批评。
根据上述情况， 深交所认定，三五互联的行为违反了深交所关于信息披露需及时、公平的相关规定。公司董事长龚少晖、董事沈文策、公司副总经理兼董事会秘书杨小亮也存在违反相关规定的行为，上述人员对上市公司上述违规行为负有重要责任。经深交所纪律处分委员会审议通过，深交所决定对三五互联以及相关当事人均给予通报批评的处分。
事实上，环评机构存在的这些问题也越来越受到环保部门的重视。2013年10月，环保部公布《关于部分环境影响评价机构和人员处理意见的通报》，对存在严重违规行为的8家环评机构予以取消资质，并对存在违规行为的26家环评机构分别予以限期整改和警告，对58名环评技术人员分别予以注销环评工程师登记、撤销环评岗位证书和通报批评。
在业内看来，这一公告矛头直指银联。在此之前，银联内部提出《关于进一步规范非金融支付机构银联卡交易维护成员银行和银联权益的议案》，要求所有非金融机构线下、线上银联卡交易全面接入银联。一家上海的银行则因借出收单机构号给支付宝使用，被银联通报批评并开出罚单。
10月15日，深交所决定对兴民钢圈给予通报批评的处分，同时给予董事长高赫男、董事兼总经理姜开学等高管通报批评的处分。深交所同时指出，时任兴民钢圈董事兼副总经理的王兵作为上市公司时任高管，在采购合同公告后两个交易日内、重大差错更正公告前买卖公司股票，违反了相关规定，决定给予王兵公开谴责的处分。
资料显示，中兆投资为香港联交所上市公司茂业国际（00848，HK）的全资子公司，实控人为零售业大亨黄茂如。2008年10月，中兆投资通过二级市场买入商业城1537.75万股，占商业城总股本的8.63%，从而举牌。由于增持急迫，中兆投资未及时披露信息。此举被上证所通报批评，同时禁止其一个月内买入商业城股票。中兆投资当时曾表示，增持是看好商业城公司发展前景，公司只是战略投资。
深交所指出，2006年6月，*ST生化控股子公司振兴电业曾将价值约5.34亿元的固定资产进行质押，为其股东关联方借款提供担保，上市公司未履行审议程序，也未及时披露。此后，借贷引发诉讼，上市公司又未及时披露。为此，深交所决定对*ST生化及部分高管予以公开谴责及通报批评处分。
10月26日，在中国有色金属工业协会举办的2013年中国稀土论坛上，工信部原材料司巡视员、国家稀土办公室主任贾银松对《每日经济新闻》记者表示，下一步工信部还将继续加大打击稀土“黑色产业链”力度，“将涉嫌严重违法地方和企业，实行挂牌督办。”另外，工信部还将对各项专项整治以及挂牌督办处理情况进行联合检查，对整治不到位地方进行通报批评，将稀土“打黑”工作常态化。
10月26日，在中国有色金属工业协会举办的2013年中国稀土论坛上，工信部原材料司巡视员、国家稀土办公室主任贾银松对《每日经济新闻》记者表示，下一步工信部还将继续加大打击稀土“黑色产业链”力度，“将涉嫌严重违法地方和企业，实行挂牌督办。”另外，工信部还将对各项专项整治以及挂牌督办处理情况进行联合检查，对整治不到位地方进行通报批评，将稀土“打黑”工作常态化。
但张新维认为，该交易变动股份所占上市公司总股份的比例仅为0.0543%。，对上市公司不构成重大影响，不属于上市公司必须公告的范围；此外，“在没有内幕信息的前提下，该交易不构成内幕交易，证监会对这起交易的处罚最多就是通报批评”。
“57人被通报批评，8人受到党纪政纪处分，移送司法机关1人。”10月21日，国务院国资委纪委书记强卫东做客中央纪委监察部网站，首度通报了中国铁建（601186，SH)超8亿元业务招待费的检查情况。
经通报，检查覆盖了单笔金额1000元以上的所有支出，共涉及业务招待费14.22万笔，发票15万多张，金额4.57亿元。最后57人被通报批评，8人受到党纪政纪处分，移送司法机关1人。
一石激起千层浪。在中国铁建57人被通报批评、8人被党纪政纪处分、1人被移送司法机关背后，央企上市公司圈如今对天价招待费话题几已噤若寒蝉。“说白了业务招待费就是一个吃喝玩乐的会计科目，基于体制原因，可以说每家（央企）都或多或少存在问题，谁又能禁得起严查？”一家央企上市公司人士私下跟记者透露。
近日，深交所对博云新材（002297，SZ）前董事长蒋辉珍的违规交易行为进行了通报批评。
深交所表示，蒋辉珍作为上市公司董事，在离职后6个月卖出公司股票，违反了相关规定，深交所决定对蒋辉珍给予通报批评的处分。
原标题：中国铁建8.37亿招待费事件通报批评57人处分8人移送司法1人
新华网北京10月21日电（记者黄小希、赵超）国资委纪委书记强卫东21日做客中央纪委监察部网站时通报了中国铁建超8亿元业务招待费的处理、问责情况，共计通报批评57人、党纪政纪处分8人、移送司法机关1人。
强卫东通报了中国铁建(601186)超8亿元业务招待费的处理、问责情况，共计通报批评57人、党纪政纪处分8人、移送司法机关1人。
10月21日，国资委纪委书记强卫东做客中央纪委监察部网站时，通报了中国铁建超8亿元业务招待费的检查情况，其中通报批评57人，党纪政纪处分8人，移送司法机关1人。据透露，针对“天价招待费”事件，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山要求强卫东和中国铁建纪委书记齐晓飞在核查报告上“签字背书”报结果。
同时，国资委查处了少数人的违纪违法问题。对检查发现的问题均进行了处理和问责，通报批评57人，党纪政纪处分8人，移送司法机关1人，并对有关领导进行了诫勉谈话。
10月21日，国资委纪委书记强卫东做客中央纪委监察部网站时，通报了中国铁建超8亿元业务招待费的检查情况，其中通报批评57人，党纪政纪处分8人，移送司法机关1人。据透露，针对“天价招待费”事件，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山要求强卫东和中国铁建纪委书记齐晓飞在核查报告上“签字背书”报结果。
同时，国资委查处了少数人的违纪违法问题。对检查发现的问题均进行了处理和问责，通报批评57人，党纪政纪处分8人，移送司法机关1人，并对有关领导进行了诫勉谈话。
深交所认为，兴民钢圈上述行为违反了相关规定，决定对公司给予通报批评的处分；同时给予董事长高赫男、董事兼总经理姜开学等高管通报批评的处分。
其中，云南利维泰丰煤业有限公司曾因未按期申报应纳税款而被师宗县地方税务局通报，该公司还曾在曲靖市2012年外商投资企业联合年检中被通报批评。李维澈曾公开表示，期望通过既有的贵州、云南等矿区资源，串联美国清洁煤技术及污染环保处理能力，扩大两岸、大西洋能源版图。
华锐风电近年来就因陷入亏损、业绩变脸，信息披露违规而被证监会通报批评，该公司2012年净利润亏损5.83亿元，2013年上半年净利润亏损4.58亿元。作为大连重工应收款项第一名的华锐风电陷入亏损泥潭，无疑还将拖累大连重工的业绩。
其中，55位责任人因信贷业务违规操作问题受到了17.49万元的经济处罚，相关责任人受到了行政处理，其中调离信贷岗位两人，免职两人，通报批评21人。
对于零七股份来说，用于“帮助”艾诺威的6361万元绝对不是一个小数目，公司2012年年度净利润不足900万元，净资产也仅2.86亿元左右。深交所认为，零七股份的行为违反了相关规定，决定对公司给予通报批评的处分；同时对公司董事长练卫飞、副董事长李成碧等予以通报批评的处分。
《每日经济新闻》记者注意到，2012年1月公司董事长练卫飞也曾被深交所通报批评。练卫飞在接受媒体采访时回答问题不审慎，含有误导信息，导致媒体报道后公司股价异常波动。另外，练卫飞向公司提供的信息不完整有遗漏，导致澄清公告披露内容不准确，深交决定对练卫飞作出通报批评的处分。
值得注意的是，在师宗县发布的地方税务局2013年4月限期改正公告中，红星选煤厂被指未按期申报应纳税款，法人代表为刘彬，企业性质为私营独资企业，经营地址位于师宗县烂泥沟煤矿内。而同样曾经被通报的，还有龙腾矿业旗下的云南利维泰丰煤业有限公司，该公司还曾在曲靖市2012年外商投资企业联合年检中被通报批评。
值得注意的是，在师宗县发布的地方税务局2013年4月限期改正公告中，红星选煤厂被指未按期申报应纳税款，法人代表为刘彬，企业性质为私营独资企业，经营地址位于师宗县烂泥沟煤矿内。而同样曾经被通报的，还有龙腾矿业旗下的云南利维泰丰煤业有限公司，该公司还曾在曲靖市2012年外商投资企业联合年检中被通报批评。
上市公司信息披露工作评价重点关注信息披露的真实性、准确性、完整性、及时性和公平性，并综合考虑上市公司及相关人员在信息披露事务管理工作中的勤勉尽责情况等内容。评价的主要方式为定量评价，上市公司在评价期内被交易所采取监管措施或给予纪律处分的，将扣除相应的评价计分。其中，监管措施包括：口头警示，书面警示，监管谈话，要求限期改正、公开更正、澄清或说明，要求聘请证券服务机构进行核查并发表意见，要求限期召开投资者说明会，要求上市公司董事会追偿损失以及暂停适用信息披露直通车业务等；纪律处分包括通报批评，公开谴责，公开认定不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员，建议法院更换上市公司破产管理人或者管理人成员等。上市公司在自愿性信息披露、给予投资者回报、与投资者进行沟通交流等方面表现突出的，将在评价计分时酌情予以加分。
深交所网站公告显示，因欣龙控股（000955，收盘价3.71元）存在信披滞后问题，深交所决定给予公司及相关当事人通报批评的处分。《每日经济新闻》记者注意到，由于欣龙控股上述违规行为同时违反了证监会发布的 《上市公司信息披露管理办法》。根据以往案例，公司恐还将面临当地证监局的处罚。
深交所认定，欣龙控股上述行为违反了交易所 《股票上市规则（2012年修订）》第2.1条、第9.2条的规定。公司董事郭开铸、饶勇、徐继光、陈喆、骆建政以及董事、行政总裁兼董事会秘书魏毅未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，对公司的违规行为负有重要责任。鉴于上述违规事实及情节，深交所决定对上市公司及上述当事人给予通报批评的处分。
值得注意的是，作为中国北车旗下子公司，西安轨道近年来屡触环保红线。在去年西安市环保局开展的燃煤污染专项执法检查中，西安轨道就曾遭到通报批评，并被处以3万元的罚款。而在去年陕西省环保厅同期二季度全省重点污染监测情况中，西安轨道同样存在废水超标问题。
鉴于此，深交所决定对公司给予通报批评的处分；对公司董事长、总经理，董事、财务总监给予通报批评处分。
从处分类型看，受到两大交易所公开谴责的公司为6家，即贤成矿业、多伦股份、万福生科、宏磊股份、*ST中基和紫光古汉，其余公司均为交易所通报批评。
根据深交所在9月3日公布的信息，坚瑞消防披露的2012年度业绩快报与2012年年报披露的财务数据相比，盈亏性质发生了变化，归属于上市公司股东的净利润指标差异值达1644万元，且业绩快报的修正严重滞后，违反了《创业板股票上市规则（2012年修订）》的相关规定。经深交所纪律处分委员会审议通过，决定给予坚瑞消防通报批评的处分；同时对时任董事长郭鸿宝，董事、总经理李炜，财务总监徐凤江给予通报批评的处分。
深交所掀起的“监管风暴”有愈演愈烈之势。继东方日升（300118，前收盘价7.07元）等7家公司或相应负责人被深交所通报批评之后，天立环保（300156，收盘价11.29元）的名字又出现在了深交所网站披露的《处罚与记录》一栏。至此，9月深交所已经先后9次 （其中天立环保两次）对违规的上市公司及相关责任人进行了“点名批评”。
在9月以来深交所密集通报的上市公司中，天立环保（300156，收盘价11.29元）是唯一一家收到两份处分决定的上市公司，其中一份是对天立环保相关当事人擅自更改募投资金用途进行的通报批评，一份则是由于窗口期减持对时任董事兼财务总监俞夏林进行的通报批评。其中俞夏林已因个人原因于今年5月辞去了公司全部职务。
因此，深交所认为天立环保上述行为违反了 《创业板股票上市规则（2012年修订）》相关规定，对天立环保、董事长王利品、时任董事兼财务总监俞夏林等给予通报批评的处分。同时，深交所对于上述处分将记入上市公司诚信档案，并向社会公布。
值得一提的是，俞夏林的名字还出现在另一份通报批评当中。天立环保2012年年度业绩快报于2月28日披露，俞夏林的配偶于2月20日卖出了上市公司股份100万股，金额高达1499万元。根据相关规定，上市公司董事、监事、高级管理人员及前述人员的配偶不得在上市公司业绩预告、业绩快报公告前10日内买卖公司股票。
到了2009年11月，万家乐董事长李智因敏感期内买卖股票，被深交所通报批评，其在2009年中报披露前买入公司股票5万股，后又卖出1.25万股。令人惊讶的是，在不久之后的2010年4月，李智再一次被深交所通报批评，原因是他在2009年中报披露前买入5万股上市公司股份后，又在2010年1月5日卖出9375股，买卖行为相距不足6个月。2010年1月30日，公司公布2009年年度报告，李智上述卖出行为距年报披露时间也不足30日。
今年9月3日，经深交所调查，万家乐全资子公司顺特电气自2010年11月开始至2012年4月期间多次开展委托理财业务，同一时间内委托理财最高额为1.7亿元，未履行审批程序及临时信息披露义务。最终，深交所决定给予万家乐、董事长李智等相关负责人通报批评的处分。
先是收到四川监管局行政监管措施决定书，后又被中国证监会立案调查，因关联交易而负面消息不断的科伦药业，近日又受到深交所的通报批评。随着公司与君健塑胶之间存在的多项未予披露的关联交易一一浮出水面，市场对其4.26亿收购君健塑胶的质疑也甚嚣尘上。
由此，深交所认为，科伦药业的上述行为已违反了《股票上市规则（2008年修订）》和《股票上市规则（2012年修订）》中的多条规定。公司董事长刘革新、总经理程志鹏、副总经理潘慧等共计15人未能恪尽职守，对公司上述违规行为负有重要责任，故对其给予通报批评处分。
根据深交所披露的信息，9月3日~9月9日这7天，有7家上市公司及相关责任人，受到了深交所的通报批评，尤其是在9月3日一天当中就有5家公司同时“中枪”。
从受到通报批评的原因来看，坚瑞消防、大康牧业、海兰信、东方日升4家公司是因业绩预告与实际利润之间的差异巨大，万家乐是因开展委托理财未履行审批程序及信披义务，科伦药业则是因未披露关联交易，这六家公司及其相关责任人均被给予通报批评。
此外，神州泰岳副总许其因敏感期买卖上市公司股份，也受到通报批评。
深交所认为，东方日升披露的2012年度业绩预告与年报财务数据相比，净利润相差2.21亿元，且业绩快报的修正公告严重滞后，违反了《创业板股票上市规则》的相关规定。深交所决定对东方日升给予通报批评的处分；对公司董事长、总经理林海峰，董事、财务总监曹志远给予通报批评的处分。
东方日升还称，经核查，陈漫并未依靠监事身份获知公司业绩方面等内部信息以买卖公司股票，未涉及内幕交易。深交所此前对陈漫的行为也给予了关注，并给予其通报批评的处分。
鉴于公司及有关当事人违反深交所相关规定，深交所决定对公司给予通报批评的处分，对公司董事长刘革新、董事兼总经理程志鹏、董事兼副总经理潘慧等相关当事人的上述违规行为给予的处分，深交所将记入上市公司诚信档案，并向社会公布。
深交所9月3日发布公告，由于业绩预告披露值与实际财务数据相差较大，且修正公告严重滞后，深交所认定，东方日升（300118，前收盘价7.07元）违反了《创业板股票上市规则》第2.1条、第11.3.4条、第11.3.8条的相关规定。公司董事长兼总经理林海峰、董事兼财务总监曹志远、违反了《创业板股票上市规则》第2.2条、第3.1.9条的相关规定,决定对东方日升及相关责任人给予通报批评的处分。
《每日经济新闻》记者注意到，海兰信（300065，收盘价11.49元）遭处分的原因与东方日升较为相似，更有甚者其前后数据盈亏性质都发生了变化。公司及董事长申万秋，董事、总经理兼时任财务负责人魏法军均因此被深交所给予通报批评的处分。
深交所查明，万家乐（000533，收盘价3.95元）全资子公司顺特电气，自2010年11月开始至2012年4月期间多次开展委托理财业务，但却未履行审批程序及临时信息披露义务。深交所认为，万家乐董事长兼总经理李智、时任董事李伟荣、邓小军、董事郭小平、安超、金勇、黄志雄，时任独立董事赖国华、牟小容、独立董事蓝永强、胡春辉未能恪尽职守、履行忠实勤勉义务，违反了《股票上市规则（2008年修订）》相关规定，决定给予万家乐及上述相关当事人通报批评的处分。此外，神州泰岳副总经理许芃则因短线交易20余万股遭通报批评。
2012年9月14日，万福生科被湖南证监局立案稽查。随后的11月22日，针对万福生科半年报虚假记载和重大遗漏，深交所对公司及其董监高公开谴责，并对公司保荐代表人通报批评。
新规定提出，进行责任追究，要分清集体责任和个人责任、领导责任和直接责任、主要领导责任和重要领导责任。责任追究方式包括批评教育、诫勉谈话、责令书面检查、通报批评(公开曝光)等。情节严重、影响恶劣的，责令限期改正，并给予调整职务、责令辞职、免职、降职等组织处理；对需追究纪律责任的，给予党纪政纪处分。
7月24日，紫光古汉（000590，SZ）收到深交所处分决定，对公司2005年至2008年年度报告会计信息存在虚假记载，虚增收入上亿元，以及未如实披露《合资协议之补充协议》签订并实际执行相关情况进行了处分。包括紫光古汉时任副总裁兰学军、时任财务总监李筱竑等人被处以公开谴责、通报批评等处罚。
7月24日，紫光古汉（000590，收盘价9.20元）收到深交所处分决定，对公司2005～2008年年报会计信息存在虚假记载，虚增主营收入以及未如实披露《合资协议之补充协议》签订并实际执行的相关情况等问题进行了处分。包括紫光古汉时任副总裁兰学军、时任财务总监李筱竑等人被给予公开谴责、通报批评等处分。
回查资料，早在2010年，杨震因违规交易曾遭深交所通报批评。2010年8月20日，金螳螂披露2010年半年报，而在敏感的“窗口期”内，杨震于8月17日卖出约2.6万股股票。
2011年6月，辉煌科技发布重组停牌公告，而在公告前6个月内，数名高管携手提前买入股票布局，引得河南证监局在当年10月对其发出警示函。不到两年之后，即2012年业绩预告前10天，辉煌科技又有两位高管联合减持公司股份，套现逾3800万元，深交所对此发出通报批评。短短两年间，辉煌科技高管因买卖自己股份已被两度“点名”。
近日，深交所公布了《关于对河南辉煌科技股份有限公司胡江平、李翀给予通报批评处分的决定》。
这则通报批评的起因是，2013年2月27日，辉煌科技披露了2012年的业绩快报。然而就在披露前7天，2月20日辉煌科技副总经理胡江平、监事李翀分别卖出公司股票200万股和60万股，涉及金额分别为2954万元和886.2万元，合计达到3840.2万元。
深交所经查明情况后认为，胡江平、李翀分别作为上市公司的高级管理人员、监事，在公司业绩快报公告披露前十日内卖出公司股票，且没有提前以书面方式通知公司董事会秘书，违反了深交所《股票上市规则（2012年修订）》和《中小企业板上市公司规范运作指引》规定。深交所考虑到当事人事后积极整改，已主动按成交金额的10%上缴公司，决定对两人给予通报批评的处分，并向社会公布。
日前，由于在离职后不满半年即减持所持股份，恒泰艾普（300157，收盘价17.45元）前董事、副总经理郑天才被深交所通报批评。《每日经济新闻》记者调查发现，公司违规减持的高管可能不止郑天才一人。
本月初，深交所突然下发了一则名为《对恒泰艾普原董事郑天才给予处分的决定》，对其违规减持的行为，给以郑天才通报批评处分。公司也因此被推至舆论的风口浪尖。
《每日经济新闻》记者注意到，此次被通报批评的郑天才，对恒泰艾普的减持行为主要集中在2012年3月份。
深圳交易所7月2日发布公告称，经查明，恒泰艾普（300157，收盘价36.45元）原董事郑天才存在违规减持公司股票行为，并决定对其予以通报批评处分。
深交所表示，郑天才的上述行为违反了《公司法》第142条及深交所《创业板股票上市规则（2012年修订）》（以下简称 《规则》）的相关规定，决定对郑天才予以通报批评处分，并将其违规行为和处分记入上市公司诚信档案，向社会公布。
对此，有投资者在股吧里表示，郑天才减持行为违法违规违承诺，然而除通报批评外，并没受到其他实质性处罚，这样的处罚无异于隔靴搔痒，违法成本实在太低，希望恒泰艾普能对其追加处罚。
不过，《每日经济新闻》记者查询《公司法》、《规则》以及恒泰艾普《公司章程》后发现，上述法律法规都明确规定上市公司董监高不得在离职半年内减持股份，但除《规则》外，其余规定均没有高管违规的处理办法。而根据《规则》，交易所对违规高管的处理也仅限于通报批评、公开谴责、公开认定其不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员。
虽有上述条例约束，但密湾项目依然在大理的古文化遗址上动工开建起来。就在几个月前，住建部与国家文物局还曾联合下发通知，对包括大理市在内的8个县市因保护工作不力致使名城历史文化遗产遭到严重破坏与名城历史文化价值受到严重影响的情况进行通报批评，要求相关各省住建厅、文物局紧急采取补救措施，并在今年8月31日前上报整改方案。
对于遭到审计署曝光一事，6月23日，江淮汽车回应称，“该情况与我公司2012年8月份自查结果一致，公司将对涉及此事的经销商和相关工作人员进行通报批评和处理”。
公司同时表示，“江淮汽车一直严格产销数据的自查、核对和上报工作，并就问题车型再次向惠民办公室和安徽省财政厅申请核减，同时对涉及此事的经销商和相关工作人员进行通报批评和处理，坚决杜绝此类事件的再次发生”。
2012年5月至10月，住建部统一部署，并组织开展了国家级风景名胜区保护管理执法检查，对全国48个风景名胜区进行了抽查。同年12月，国家住建部通报了检查结果，其中江西新余仙女湖风景名胜区被通报批评，原因是仙女湖景区内林场职工安置房内存有别墅建设，以及凤凰公园高尔夫球场建设与规划不符，要求整改。
深交所认为，常铝股份的上述行为违反了 《股票上市规则（2012年修订）》相关规定，公司董事长兼总经理张平、财务总监钱建民与董事会秘书陆芸未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了《股票上市规则（2012年修订）》相关规定，对上述违规行为负有重要责任。对常铝股份给予通报批评的处分；对董事长兼总经理张平、财务总监钱建民、董事会秘书陆芸给予通报批评的处分。
值得一提的是，四海股份此前也因为信披问题被通报批评。2008年12月10日，深圳交易所在《处分决定》中指出，时代科技披露《资产置换暨关联交易公告》称，时代科技以所持济南试金集团有限公司78.2%股权以及北京时代之峰科技公司42%股权，置换浙江众禾所持浙江四海氨纶纤维有限公司43.415%股权。但该公告未如实披露拟置入资产四海氨纶因合同纠纷于2008年9月16日对北京大市投资有限公司提出诉讼，涉讼金额达1.1亿元的事实。
给予信邦制药（002390，收盘价16.79元）通报批评的处分！给予信邦制药董事长兼总经理张观福、董事会秘书孔令忠给予通报批评的处分！
今日，深交所发布《关于对贵州信邦制药股份有限公司及相关当事人给予通报批评处分的决定》，认定信邦制药关于 “撤回人参皂苷-Rd注射液的新药生产注册申请”的公告，违反了深交所的相关规定。
本报曾独家报道的信邦制药涉嫌信披违规一案，现终于尘埃落定，信邦制药违反股票上市规则属实。《每日经济新闻》记者注意到，深交所今日发布了 《关于对贵州信邦制药股份有限公司及相关当事人给予通报批评处分的决定》，经查明，信邦制药存在违规行为。
鉴于信邦制药及有关当事人的上述违规事实和情节，深交所给予信邦制药通报批评的处分；同时，对信邦制药董事长兼总经理张观福、董事会秘书孔令忠给予通报批评的处分。而且，对于信邦制药及相关当事人的上述违规行为和本所给予的上述处分，本所将记入上市公司诚信档案，并向社会公布。
《每日经济新闻》记者注意到，海联讯前财务总监兼董秘杨德广因“年报信息披露重大差错责任”，被公司处罚而停职；公司总经理邢文飚也被给予内部通报批评，并于2012年年度报告披露之日起生效。
保监会透露，这些保险公司开展了自查自纠，也在系统内部进行了责任追究，也进行了整改。在内部追责方面，各家保险公司共处理人员401人次，其中撤职10人、警告62人、记过19人、降级4人、通报批评103人、罚款72人次合计30.5万元、扣减工资奖金27人、解除代理合同31人、解除劳动合同2人、诫勉谈话15人、口头批评55人等。例如，国华人寿免去了河南分公司总经理、总经理助理职务；合众人寿对江苏分公司原总经理进行了警告、分管银保的副总进行了通报批评，银保部经理记过、罚款。
海联讯决定对公司总经理邢文飚给予内部通报批评处分，对财务总监兼董事会秘书杨德广给予停职处分。
在自律监管和纪律处分措施方面，《指引》指出，管理人、证券服务机构及其相关人员违反指引规定，未履行信息披露义务或者所出具的文件含有虚假记载、误导性陈述、重大遗漏的，深交所可以采取约见谈话、通报批评、公开谴责等措施。证券公司未按照投资者适当性管理的要求遴选确定具有风险识别和风险承受能力的合格投资者的，深交所可以视情节轻重采取相应的自律监管或者纪律处分等措施。
而超图软件（300036，收盘价9.60元）则进行了诚恳的自我反省。公司4月17日公告称，超图软件此前披露2012年业绩快报时，预计公司净利为424.72万元，而在会计师事务所审计后净利润变更为537.13万元，与业绩快报数据相差26.47%。在向投资者致歉后，公司还对董事长、总经理、财务负责人和董秘进行了内部通报批评，并对4人分别罚款2000元。
资料显示，方大化工前身为锦化氯碱，后者早在1997年10月就已上市。由于经营管理不善，这家国企及其部分高管曾五度遭深交所处罚，其中两次为内部批评，两次为公开谴责，一次为通报批评，甚至有的董事、监事还曾被公安机关依法逮捕。
诸多上市公司对大股东占用资金问题还是制订了相关规章制度的，比如像珠江啤酒就出台了《防止大股东占用上市公司资金管理办法》，但由于在上市公司中 “一股独大”、“一人独大”等弊端仍未消除，不履行决策程序与披露义务的上市公司仍然大量存在。日前遭到深交所通报批评的西王食品即是典型的 “样板”。西王食品2011年2月完成借壳上市，但在当年下半年至2012年6月期间，控股股东西王集团多次占用上市公司资金，日最高发生额高达4500万元，日均资金占用额达4000万元，而上市公司却未对此履行相应的决策审议程序和信息披露义务。
针对西王食品的违规行为，深交所的一纸通报批评既没有严惩违规者，又无法达到震慑的作用，违规成本低的弊病再次显现。这亦是历经整治之后，大股东占用上市公司资金死灰复燃的最主要原因。有鉴于此，笔者以为一方面监管部门要抱定露头就打的决心与勇气，绝不能让大股东占款现象卷土重来；另一方面，对个中的违规行为也要实施严惩。
记者发现，业绩公告披露不及时的情况并不少见，交易所也曾予以处罚。如2012年4月10日，钱江摩托（000913，收盘价4.82元）披露2011年度业绩预告修正公告，将2011年业绩由预盈700万元～2100万元修正为预亏1700万元～1900万元。此后，深交所对公司进行通报批评，同时对董事林华中、郭东劭、陈筱根和董秘王海斌予以通报批评。
对此，北京市问天律师事务所张远忠律师在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，按照交易所规定以及处罚先例，这些公司理应被交易所给予通报批评的处罚，受损投资者也应主动向上市公司提出索赔要求，这样才有利于敦促上市公司严格信披制度。
中国结算相关负责人指出，为保障投资者权益，切实做好风险控制，《暂行办法》规定了严格的自律管理措施，要求证券公司建立健全非现场开户风险监控机制及责任追究机制；中国结算将加强对非现场开户业务的检查和处罚力度，规定了口头警示、书面警示、约见谈话、通报批评、公开谴责、暂停开户代理业务资格等多项自律管理措施，并将纪律处分结果记入诚信档案。
2月27日，本报曾报道《业绩变脸公告迟到26天 大康牧业涉嫌信披违规》一文，报道大康牧业（002505，收盘价7.18元）业绩修正公告披露时间迟于规定时间的情况，公司因此涉嫌信披违规，相关高管或将被“通报批评”。随后《每日经济新闻》记者调查发现，同样涉嫌信披违规的不止大康牧业一家，南京港（002040，收盘价5.33元）也步其后尘。
《每日经济新闻》记者注意到，对于业绩预告修正公告未及时披露的情况，深交所已有处罚的先例。2011年3月19日，*ST甘化披露了业绩预告修正公告，预计2010年度亏损7700万至8500万元，修正幅度从92.5%至112.50%，且修正时间也明显晚于深交所规定的1月31之前。而钱江摩托2012年4月10日才披露2011年度业绩由预计盈利700万元～2100万元修正为预计亏损1700万元～1900万元。随后，深交所均对这两家公司及其高管做出“通报批评”的处罚。
从2010年12月时任董事长何学葵所持绿大地股票被公安机关依法冻结，到2011年3月何学葵因涉嫌欺诈发行股票罪被云南省公安机关执行逮捕，再到近期法院判决结果的尘埃落定。在两年多中的时间中，绿大地造假上市事件一次又一次的被提及，触目惊心的造假真相也逐渐清晰。深交所还对绿大地及相关公司负责人进行了公开谴责和通报批评，但是直到昨日晚间，证监会才对相关中介机构给予惩戒。因此有部分投资者在肯定证监会施出“重拳”的同时，也对惩罚“来得太晚”抱有疑虑。
高管或被“通报批评”
依照此前*ST甘化 （000576，收盘价7.34元）、国恒铁路（000594，收盘价2.25元）、金谷源（000408，收盘价7.26元）、钱江摩托（000913，收盘价4.38元）等案例，大康牧业的相关高管恐将受到“通报批评”的处罚。
无独有偶。同样在去年年底，五粮液对全国市场进行例行抽查，并在内部发布了《五粮液营销督查处理通报》，通报批评了15家低价、违规销售的经销商，并对一些经销商的保证金进行了扣除。
2012年12月五粮液“通报批评”了全国15家低价、违规销售的经销商，并且对一些经销商进行了扣除保证金的处理。
4日下午，浙江省体育学院公布了对伦敦奥运会冠军、游泳选手孙杨的处罚意见，针对他一系列的违反队纪、队规的行为，对孙杨提出通报批评；扣发其一个月的训练津贴；暂时禁止其参加一切社会商业活动，包括个人代言。浙江体院院长李建设表示“我们学院只有优秀运动员，没有特殊运动员”。
红宇新材（300345，收盘价16.35元）23日公告，1月21日，公司收到深交所创业板公司管理部 《关于对魏远独立董事任职资格的关注函》。创业板公司管理部对魏远作为公司独立董事候选人的独立性和任职资格无异议，同意魏远作为公司独立董事候选人提交股东大会审核；同时鉴于魏远现任职单位为公司客户，且曾于2012年12月受到过上证所的通报批评，对其作为公司独立董事的独立性和能否勤勉尽责、履行好独立董事的应尽义务表示关注。
红宇新材（300345，收盘价16.35元）23日公告，1月21日，公司收到深交所创业板公司管理部 《关于对魏远独立董事任职资格的关注函》。创业板公司管理部对魏远作为公司独立董事候选人的独立性和任职资格无异议，同意魏远作为公司独立董事候选人提交股东大会审核；同时鉴于魏远现任职单位为公司客户，且曾于2012年12月受到过上证所的通报批评，对其作为公司独立董事的独立性和能否勤勉尽责、履行好独立董事的应尽义务表示关注。
据《中国经营报》记者了解，这已是联邦制药自2004年以来第8次被环保部门点名通报批评，而此次华北督查中心已向内蒙古环保厅发出通知，要求内蒙古环保厅依法处罚联邦制药。据内蒙古自治区环保厅西部督查中心主任廉升光介绍，内蒙古环保厅将对联邦制药本厂做出包括罚款10万元在内的多项处罚。据环保专家分析，联邦制药内蒙古基地还将面临停产、整改等多项处罚。
从《通报》名单上看，多家业界知名的大型酒类经销商如保定市乾坤福商贸有限公司、北京市糖业烟酒公司被通报批评。 因在成都某酒类直供连锁超市购买到北京市糖业烟酒公司29箱52度新品五粮液，对北京市糖业烟酒公司全国通报批评一次，限该公司派专人5日内按838元/瓶现场回购，对该公司扣除违约金28014元。浙江商源共好贸易有限公司、四川银隆酒业有限公司等12家经销商被要求回购并扣除保证金。保定市乾坤福商贸有限公司等3家公司则因为在成都买到其销售的五粮液产品面临货源调查并被通报批评。
据《每日经济新闻》记者了解，近日南京市住建委、环保局和城管局在联合召开的安全建设工程扬尘专项整治大会上，南京市准备出台相关明确规定，在天气条件变差的情况下将让工地停工，而从去年12月份以来南京市环保局就对扬尘控制不力的12个工地被通报批评。
此外，南京住建部门每个月还将对检查的工作进行评分，对汇总评分在80分一下或者最后十名的单位要进行通报批评。而据《每日经济新闻》记者了解，在专项整治行动中，南京不少企业出现违规的行为，其中从去年12月至今，就有包括华润悦府、南京博物馆等12个工程被通报批评，这其中包括：中国电信江苏分公司第二枢纽（江苏长江机械化基础工程公司）、江苏保险综合大厦（南通四建集团有限公司）、华润悦府（南京广恒工程建设有限公司）、南京博物馆（江苏顺通建设有限公司）、金基G51地块（江苏双楼建设集团有限公司）、莱蒙G16地块（中铁建工集团）、地铁十号线02标（上海市机械施工有限公司）、金域中央公交首末站（江苏新苑林建设有限公司）、夹岗110kv变电站（南京沧溪建设工程公司）、河海大学国际学术交流中心（安徽两淮地质公司）、下关区大庙村地块经济适用房桩基工程（江苏天腾建设集团有限公司）等。
而记者日前获得的一份由五粮液营销督察管理部向旗下经销商、专卖店下发的《五粮液营销督察处理通报》显示，五粮液近期对旗下多家经销商的低价、窜货等“违规”行为作出了严厉的罚款并“通报批评”。“公司已明确提出要以铁的纪律加强市场管理”，文件中五粮液用这样的措辞“警告”经销商。
练卫飞拟将海外矿业资产注入上市公司的计划，市场早有耳闻。2011年6月练卫飞在接受采访时表示，不排除将海外矿业资产注入上市公司，当即导致公司股价异动。为此练卫飞还受到了深交所的通报批评。
在高端白酒销售遇冷的大形势下，对低价、窜货经销商进行处罚的不仅有茅台，五粮液近期也拿出通报批评、扣除经销商保证金等方式来维护价格体系。
因在成都某酒类直供连锁超市购买到北京市糖业烟酒公司29箱52度新品五粮液，对北京市糖业烟酒公司全国通报批评一次，限该公司派专人5日内按838元/瓶现场回购，对该公司扣除违约金28014元。浙江商源共好贸易有限公司、四川银隆酒业有限公司等12家经销商被要求回购并扣除保证金。保定市乾坤福商贸有限公司等3家公司则因为在成都买到其销售的五粮液产品面临货源调查并被通报批评。
从这份通报名单上看，多家业界知名的大型酒类经销商如保定市乾坤福商贸有限公司、北京市糖业烟酒公司被通报批评。这是五粮液副总经理朱中玉开始主管五粮液销售工作后第一次大范围对违规五粮液经销商进行通报处理。
五粮液保价的手段不仅仅有通报批评、处罚经销商。本报记者独家获悉，五粮液近期将原有的销售部门架构改为市场部、销售部、销售服务中心、营销督查管理部四大部门，徐景华、杨宇、涂建君、高红川出任上述各部门负责人,希望能根本上解决响应度低、经销商信心不足等问题。
《办法》要求，对在考核中瞒报、谎报的地区，将予以通报批评，并对有关责任人员追责。对此马军表示，一旦与考核挂钩，数据的真实性就存在一定的风险。水资源管理也应该建立更加开放的信息公开系统，应该向空气质量信息公开学习，这样可以有效遏制数据调整的问题。
1月4日，曾两次被深交所通报批评的深圳惠程（002168，收盘价7.13元）董事长吕晓义宣布辞职；与此同时，公司发布澄清公告，承认曾为吕晓义的儿子吕星佐出国出具假证明，吕星佐却用这份假证明进行抵押贷款并引发纠纷。有分析人士表示，尽管深圳惠程方面表示吕晓义是出于个人原因离职，但恐怕与假证明事件有关。
吕晓义曾两度被深交所通报批评，时间分别为2011年8月、2012年4月。第一次是因为未披露子公司利用募集资金理财，第二次则是因为不按规定提交《董事声明及承诺书》，还出具虚假简历。
该负责人表示，2011年年报监管的力度有所加大，沪深交易所要求公司刊登更正公告或补充公告359次，同比增加150次；通报批评32次，同比增加18次；公开谴责8家次，同比增加5家次。
该负责人表示，2011年年报监管的力度有所加大，沪深交易所要求公司刊登更正公告或补充公告359次，同比增加150次；通报批评32次，同比增加18次；公开谴责8家次，同比增加5家次。
因公司业绩预警严重滞后、未履行担保审议程序、未履行及时披露义务的巨额违规担保，2011年9月，深交所曾对*ST海龙时任独董韩光亭等给予公开谴责的处分；对独董郑植艺等给予通报批评的处分。
深交所2008年修订的《深圳证券交易所独立董事备案办法》也明确规定，如果独立董事候选人存在“最近3年受到中国证监会及其他有关部门处罚”和“最近3年受到证券交易所公开谴责或通报批评”的情形，深交所可以对独立董事候选人的任职资格提出异议。对于提出异议的人员，上市公司董事会不得将其作为独立董事候选人提交股东大会表决。
11月9日，巨龙管业发布公告称，公司董事刘国平由于在窗口期减持公司股份，累计套现624.05万元，公司董事会决定对其给予通报批评并罚款62万元，刘国平自愿延长股票锁定期一年。而公开致歉的刘国平本人则表示，解限之前已经有置换房产的打算。
据不完全统计，自2009年修订后的 《证券发行上市保荐业务管理办法》实施以来，共计有5家券商、16名保荐代表人被出具警示函，10名保代受到3~12个月内 “不受理保荐代表人负责的推荐”的惩戒，另有4名保代被撤销资格。对于保代与保荐人的处罚，与近几年业绩“变脸”公司层出不穷的现实相比，无疑存在较大的差距。就像万福生科的保代此次被通报批评一样，所谓的严惩与追责，更多像“走过场”。
按照杭州银行的贷后管理要求，银票签发出去以后的2个月内，要把客户使用这张银票的增值税发票复印件留档保存。如果2个月以后，涉及的经办员工还不能提供该增值税发票的话，将触发杭州银行内部预警机制，比如进行通报批评、罚款并要求经办员工催收。
国恒铁路可谓劣迹斑斑。2011年，因违规挪用4.5亿元募集资金，深交所、证监会、天津证监局先后发出警示和督导意见。今年8月21日，公司收到中国证券监督管理委员会《调查通知书》（编号：稽查总队调查通字12144号），因公司未依法披露涉诉等事项，涉嫌违反相关证券法律法规的规定，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，决定对公司立案调查。今年6月4日，公司募集资金补充流动资金的使用期限超过6个月，由于公司尚未将其归还至募集资金专用账户，违反了其作出的公开承诺，受到深交所通报批评。今年9月27日，因募集资金等信息披露方面的原因，公司再次被深交所通报批评。
必须追问的是，国恒铁路如此厚爱深中技，中间存在什么猫腻？越来越多的真相浮出水面，难道还要用这样失信、低效、贪婪的企业完成中国民企第一铁路，甚至染指更多的民营铁路？对这样的公司、“财技专家”，仅靠通报批评绝对不够，必须让他们付出沉重代价，目前的处罚是否过轻？幕后控制人与金蝉脱壳的大股东该承担什么责任？
曾被国家电网内部通报批评
巨龙管业表示，刘国平为巨龙管业外部董事，常年在杭州上班，一直并未参与公司的日常经营管理，卖出股票前没有预先告知公司董事会秘书和向公司董事会报告，也没有提前获悉公司将要修正业绩及三季度报告的财务数据，本次减持系预先有卖出股票意向且误判认为减持时点不在“窗口期”，不存在利用内幕信息交易的情形。公司董事会根据相关规定，决定对刘国平先生给予通报批评并处罚款62万元的处分。
11月2日，深交所网站公告称，由于超日太阳业绩快报与实际净利润之间存在重大差异，存在变相变更募集资金用途的的行为并未及时披露，违反了 《股票上市规则 （2008年修订）》等规定，决定对超日太阳给予通报批评的处分；同时对董事长兼总经理倪开禄等人给予通报批评的处分。
遭深交所“通报批评”
时至今日，一些投资者提及超日太阳时，心中的愤懑依旧难以平息。因为很多投资者当初正是基于公司公告作出投资判断，直接导致个人财富的缩水。深交所下发的《关于对上海超日太阳能科技股份有限公司及相关当事人给予通报批评处分的决定》，或许能让这部分投资者感到些许安慰。
深交所认为，超日太阳上述行为违反了《股票上市规则（2008年修订）》等规定，决定对超日太阳给予通报批评的处分；同时对董事长兼总经理倪开禄、财务总监朱栋、董事兼董事会秘书顾晨冬给予通报批评的处分，记入上市公司诚信档案，并向社会公布。
《规范》规定，协会对证券公司设立集合计划的备案材料进行审阅。必要时，对集合计划的设立情况进行现场检查。证券公司应当备案但没有备案或备案不符合《规范》的，协会视情况对其采取谈话提醒、警示、责令整改、行业内通报批评、公开谴责等自律管理措施或纪律处分并记入证券公司诚信档案，必要时移交证监会处理。
2011年8月29日，吕晓义因深圳惠程违规使用募集资金，受到交易所通报批评，但未按规定在之后五个交易日内向交易所报备更新后的《董事声明及承诺书》。2012年1月5日，深圳惠程召开董事会会议，拟续聘吕晓义为公司董事。但吕晓义在对外披露的个人简历中未说明2011年受到交易所通报批评情况。公司因此获评“最需改进投资者关系上市公司”。
近日，国恒铁路(000594)、ST金谷源、钱江摩托(000913)、隆平高科(000998)和ST南江B五家公司接连收到深交所开出的“罚单”。其中，国恒铁路、ST金谷源、钱江摩托皆因未及时披露业绩预告或业绩预告修正公告，遭深交所通报批评。
监管部门指出，国恒铁路、ST金谷源、钱江摩托三家公司违反了相关规定；公司相关当事人未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，对违规行为负有重要责任。因此，深交所给予国恒铁路、ST金谷源、钱江摩托及相关当事人通报批评的处分。
监管部门指出，新大新作为收购人，上述行为违反了相关规定；新大新董事长及实际控制人伍跃时，知悉上述吸收合并及股份权益变动事项，但未督促新大新及时履行信息披露义务，对新大新上述违规行为负有重要责任。鉴于此，深交所给予新大新及伍跃时通报批评的处分。
此外，ST大路B因筹划重大资产重组事项自今年7月26日起停牌至今，9月25日刚更名为ST南江B，次日即受到深交所通报批评的处分。
监管部门指出，ST大路B上述行为违反了相关规定；公司时任董事长陈荣、董事兼财务总监王安生未能恪尽职守、履行忠实勤勉义务，对违规行为负有重要责任。鉴于此，深交所给予承德大路股份有限公司及上述二人通报批评的处分。
早在2011年6月，练卫飞在接受媒体采访时就表示，不排除将海外矿业资产注入上市公司。由于引发股价异动，练卫飞被深交所通报批评。
为应对大股东减持压力，尤其是创业板将迎来首批上市公司首发原始股东的解禁潮，深交所专门发布了 《创业板信息披露业务备忘录第18号》（以下简称 《备忘录第18号》），规定控股股东或实际控制人在未来6个月内出售5%以上股份的，应当在首次出售两个交易日前刊登股份减持计划公告；另外，对受到交易所公开谴责或两次以上通报批评处分、业绩出现亏损或“变脸”等上市公司，也要求实际控制人在减持前两个交易日预告。
在上述背景下，深交所近日发布《创业板信息披露业务备忘录第18号》，对大股东大宗减持须提前2个交易日预告进行了明确。备忘录要求，符合“未来6个月减持大于或者等于5%股份；最近一年受到深交所公开谴责或者二次通报批评；出售后导致其持有、控制上市公司股份低于50%或30%，或导致其持有、控制上市公司股份与第二大股东比例差额少于5%的；公司业绩大幅变脸，减持前一个会计年度或者最近一期，上市公司的净利润为负值或者同比下降50%以上”等条件之一，大股东减持都需要提前2个交易日刊登减持计划公告。另外，备忘录还要求，减持计划公告应当包括减持目的及计划、减持期间、数量和比例、减持方式。
对该项政策，监管部门有关人士认为，此举主要是应对创业板全流通的到来，结合市场情况采取的措施，通过充分披露的方式让信息更加公开透明，预计对创业板公司控股股东、实际控制人的减持速度和频率有一定影响，能够在一定程度上缓解解禁洪峰压力。除此之外，更多观点认为此举将保护中小投资者利益。李大霄甚至建议，是否可以将实际控制人减持计划公告时间适当提前，比如10天或者15天，给投资者是否买进或卖出该只股票更多时间决策思考。专业投资人郭施亮也评价表示，该政策明确强调了减持前的信息披露计划性和规范性，有利于防止大规模减持套现发生，政策特别约束了存在业绩变脸以及违规行为被交易所谴责和通报批评的创业板公司，既规范了大股东的减持套现行为，更在一定程度上保护了中小投资者的利益。
“18号文”规定，“最近十二个月内受到深交所公开谴责或者二次以上通报批评处分的实际控制人，拟出售其直接或者间接持有的上市公司股份的，同样应当在首次出售2个交易日前披露股份减持计划公告。”
因此，“第18号备忘录”规定，最近十二个月内受到深交所公开谴责或者二次以上通报批评处分的实际控制人，拟通过证券交易系统出售其直接或者间接持有的上市公司股份的，同样应当在首次出售2个交易日前披露股份减持计划公告。
据21世纪网消息，江苏银行将3.2万客户的个人信用信息，违规提供给宜信普惠信息咨询（北京）有限公司，江苏银行已被中国人民银行上海分行通报批评，责令整改。
根据21世纪网消息，江苏银行上海金桥支行于2012年2月至4月间，凭借宜信普惠提供的查询授权书，在未与客户发生业务关系的情况下，查询了3.2万余人的个人信用报告，并将部分查询结果提供给宜信。为此，江苏银行的行为已被中国人民银行上海分行通报批评，责令整改。
昨日（8月7日），有媒体曝出，国内12条铁路出现质量问题，其中7条已通车，5条在建铁路存在质量严重不达标等情况，并已被铁道部通报批评。有关媒体称，这一说法得到铁道部内部人士证实，除了要求上述铁路限期整改外，还暂停了相关单位的招投标及监理资质。
2008年遭“通报批评”
值得注意的不仅仅是李荣珍的任职经历。《每日经济新闻》记者注意到，虽然今日公告中，ST欣龙称，“李荣珍女士未受到过中国证监会、证券交易所及其他部门处罚”，但实际上，在2008年时，李荣珍就曾遭到交易所的“通报批评”。
鉴于此，交易所认为原独立董事李荣珍等违反了 《上市规则》第3.1.4条、第3.1.5条的规定，对公司上述违规行为负有次要责任，最终给予“通报批评”的处分。
“深圳一家上市公司，2011年曾多次动用闲置募集资金购买保本理财产品，后来公司董事长在2011年和2012年连续两次受到深交所通报批评。”分析人士指出，在上市公司主业正常发展的前提下，购买理财产品作为一种锦上添花的行为无可厚非；但若过分沉迷其中，错失投资良机，就得不偿失了。
在最需改进董秘榜单里，中国宝安（000009，SZ）董秘娄兵榜上有名。在公司是否拥有石墨矿的问题上，中国宝安没有对子公司对外披露的信息进行有效管理和严格审查，造成公司股价异动，市场影响恶劣。随后，在深交所给出的处分决定中，中国宝安的董秘因未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了深交所相关规定，对公司上述违规行为负有重要责任，被处予“通报批评”处分，并计入诚信档案。
根据一汽－大众的通知，6月22日起，一汽-大众将肃查经销商加价售车的行为。“如果经销商没有按此规定执行，用户可向一汽-大众投诉，一经查实，经销商必须在3个工作日内双倍返还用户加价金额的资金。如果拒不返还，一汽-大众将取消当季经销商的全部考核佣金。同时，对违反规定的经销商，一汽-大众将进行全网络通报批评。”
赵占领对此表示，被查处后的结果主要就是罚款、通报批评等，当然也可以联合其他政府部门进行处罚，比如吊销营业执照或者ICP证等，不过像几家非常大的网站应该不至于吊销营业执照、追究刑事责任。
协会对未按期披露信息的12家发行企业和3家信用增进机构给予了通报批评、诫勉谈话等自律处分。
两度遭通报批评却否认 闽福发新任三高管简历涉嫌虚假陈述
早在2007年就曾两度被深交所通报批评却加以否认，这种“睁眼说瞎话”的事就发生在闽福发A（000547，前收盘价5.67元）身上。公司今日公告第七届管理团队名单，其中包括董事长、总经理、副总经理、财务总监、董秘、以及证代等。事情原本很普通，但《每日经济新闻》记者却发现，公司新任董事长、总经理和财务总监简历中关于 “未受过证监会及其他部门的处罚和深交易所惩戒”一说，是与事实相背离的，因为上述3人在2007年就曾两度遭到深交所的通报批评。既与事实相背离，那么闽福发A今日的公告内容就涉嫌虚假陈述。
早在2007年就曾两度被深交所通报批评却加以否认，这种“睁眼说瞎话”的事就发生在闽福发A（000547，前收盘价5.67元）身上。公司今日公告第七届管理团队名单，其中包括董事长、总经理、副总经理、财务总监、董秘、以及证代等。事情原本很普通，但《每日经济新闻》记者却发现，公司新任董事长、总经理和财务总监简历中关于 “未受过证监会及其他部门的处罚和深交易所惩戒”一说，是与事实相背离的，因为上述3人在2007年就曾两度遭到深交所的通报批评。既与事实相背离，那么闽福发A今日的公告内容就涉嫌虚假陈述。
但事实似乎并非如此。《每日经济新闻》记者在深交所网站查询后发现，早在2007年，闽福发A就已经登上了深交所的黑名单，而且章高路、王勇、边勇壮3人的大名也同时出现在了当年的两份通报批评文件当中。
据深交所2007年5月10日公布的2007年第63号文件，由于闽福发A没有对参股子公司大华大陆投资有限公司2006年与太平洋（601099，收盘价7.31元）签订1亿元增资协议并获得证监会批准一事做及时披露，深交所认为闽福发A违反了《上市规则》第7.8条等规定，深交所最终给予闽福发A通报批评，涉及此事的章高路、王勇、边勇壮3人也各自受到一个通报批评。
仅仅5个月后，深交所2007年10月25日再发2007年第169号文件，当中指出章高路虽然在2006年6月9日通过受让股份成为上市公司的实际控制人，但章高路以及上市公司却直到2007年8月11日才履行信息披露义务。深交所认为上述行为已然违反了《股票上市规则》第2.18条、第11.8.3条以及《上市公司信息披露工作指引第2号——股东和实际控制人信息披露》第十一条的规定，也因此，闽福发A、章高路、王勇、边勇壮3人各自再次受到一个通报批评。
康盛股份（002418，收盘价7.76元）22日公告，公司副董事长陈伟志于2012年3月2日减持了公司87.17万股，交易均价7.8元，合计680.34万元。由于公司原定于3月30日披露2011年年报，陈伟志此举属于在定期报告窗口期买卖公司股票，违反了证监会相关规定。公司董事会决定对陈伟志给予通报批评，并处罚金68万元。
而作为绿地世纪城工程建设单位的上海绿地集团马鞍山置业有限公司，施工单位的上海绿地建设(集团)有限公司，监理单位的马鞍山市科建工程建设监理有限公司，也被马鞍山建筑管理处给予了全市通报批评及经济上的处罚。
据东方早报报道，民航局经调查认为深航对ZH9817航班长时间延误处置不当，因此建议暂停该公司运营的涉事的深圳-南京-哈尔滨航线经营。此外，ZH9817航班在浦东机场备降事件中，有关单位未按相关规定及时报送信息，延误处理时机，其中上海机场公安分局未按照《中国人民共和国民用航空安全保卫条例》等相关法律法规处理肇事旅客，执法不严，民航局建议华东管理局给予其通报批评。
不过，即使暴风影音成功上市，也依然面临着版权的问题。2011年，暴风影音曾因使用16部未取得授权影视剧而遭到国家版权局的通报批评。
不过，即使暴风影音成功上市，也依然面临着版权的问题。2011年，暴风影音曾因使用16部未取得授权影视剧而遭到国家版权局的通报批评。
《通知》指出，各级环保部门在为申请上市的企业和申请再融资的上市企业出具初审意见时，应如实反映企业环保情况，不得瞒报企业近3年的环境违法行为。对存在弄虚作假或者故意瞒报行为、应经而未经上市环保核查擅自出具守法证明的环保部门，省环保厅将采取通报批评、在完成整改前暂停受理这一地区企业上市环保核查等处理。
值得关注的是，该《通知》还对地方环保部门进行了特别要求：地方环保部门不得瞒报企业近3年的环境违法行为。若发现弄虚作假或者故意瞒报行为，或是应该通过环保核查而未经上市环保核查擅自出具守法证明，省环保厅将通报批评，甚至在完成整改前暂停受理这一地区企业上市环保核查等处理，意味着这个县市的企业上市都将暂时止步。
其中，全年纪律处分委员会审核纪律处分事项34件，共对21家公司和105名个人进行了纪律处分，其中对3家公司和25名个人予以公开谴责，对18家公司和68名个人予以通报批评，并公开认定1人不适合担任上市公司董事。从审核数量来看，2011年纪律处分事项数量有所下降。
实际上，地方融资平台资产划转并不少见，类似的程序违规也不是头一次了。去年3月，四川高速公路建设开发总公司在未公告的情况下将核心资产转移至其他平台公司；5月底，交易商协会给予该公司警告处分，并注销其剩余10亿元发债额度，主承销商浦发银行也因此被通报批评。
比如上交所就强调，会员在新股上市初期对客户交易行为负有管理责任，要求会员对客户新股交易行为进行监控，发现异常交易行为时要及时提醒并采取措施予以制止。根据上交所下发的《关于加强新股上市初期客户交易行为管理工作的通知》，对一年内有2个客户证券账户因新股异常交易行为被上交所限制交易的会员，将约谈相关高管；如果被限制账户数达到3个或5个以上的，上交所将将视情况向会员发送监管关注函，甚至予以通报批评。
另外，自2001年以来，旭飞投资曾先后六次受到交易所的批评，含内部批评、通报批评各三次。其中，最近的一次发生在2010年10月12日，公司由于关联交易披露不及时且披露不真实、代理业务披露不及时、公司业绩预告修正公告滞后且盈亏性质发生变化三大问题被交易所给予通报批评的处分。此外，时任董事长田峰，董事郑嘉猷、曹玉鸥、时任董事郑爱民，独立董事赤玉乾、代玉同、唐安遭受到了深交所通报批评的处分。
曾因石墨烯事件被通报批评
2011年6月，中国宝安发布公告称，收到深交所《关于对中国宝安集团股份有限公司及相关当事人给予处分的决定》和中国证监会深圳监管局 《关于中国宝安集团股份有限公司的监管意见》。文件指出，在子公司贝特瑞网站上，有“贝特瑞拥有近2.68亿吨储量、适合于锂离子二次电池用的优质石墨矿产资源”，但中国宝安以公告形式披露公司目前没有石墨矿。深交所认为，上市公司表述与贝特瑞网站上的表述不一致，中国宝安没有对子公司贝特瑞对外披露的信息进行有效管理和审查，造成公司股价异动，市场影响恶劣。深交所决定给予中国宝安通报批评处分，营运总裁贺德华、董秘娄兵也被通报批评。
首先，在事前防范方面，上交所将在新股上市前，把频繁参与“炒新”的账户发送给相关会员，要求会员协同做好这些客户的风险警示和教育工作，防范其参与炒作新股。其次，在事中干预方面，上交所将对存在新股上市首日集合竞价阶段高价申报拉高开盘价行为的账户，以及在连续竞价阶段，出现大额申报、高价申报或频繁虚假申报撤单等异常交易行为的账户，视情况采取盘中限制交易的措施。对于出现上述交易行为且情节严重的，还将及时上报证监会进行查处。而在事后处置方面，上交所将对“炒新”监管不力的会员采取约见谈话、通报批评等监管措施；对于在一段时期内频繁“炒新”、屡教不改的账户，将采取限制其多日交易的措施，并上报证监会查处。
首先，在事前防范方面，上交所将在新股上市前，把频繁参与“炒新”的账户发送给相关会员，要求会员协同做好这些客户的风险警示和教育工作，防范其参与炒作新股。其次，在事中干预方面，上交所将对存在新股上市首日集合竞价阶段高价申报拉高开盘价行为的账户，以及在连续竞价阶段，出现大额申报、高价申报或频繁虚假申报撤单等异常交易行为的账户，视情况采取盘中限制交易的措施。对于出现上述交易行为且情节严重的，还将及时上报证监会进行查处。而在事后处置方面，上交所将对“炒新”监管不力的会员采取约见谈话、通报批评等监管措施；对于在一段时期内频繁“炒新”、屡教不改的账户，将采取限制其多日交易的措施，并上报证监会查处。
据悉，天交所每年会不定期对会员单位、分支机构进行抽样或全面检查，并将检查结果作为对会员单位年终评审的重要指标。按照天交所对会员单位、分支机构违规处罚等级的划分，除了出具整改意见书或通报批评、暂停开新客户、暂停开新仓交易等之外，严重的将取消会员资格。
因控股子公司长春高琦的全资子公司吉林高琦先后五次动用募集资金购买理财产品，公司并没有及时公告，深圳惠程（002168，收盘价9.77元）于去年8月被深交所通报批评，董事长吕晓义也在处分之列。
显然，深圳惠程如此表述很有问题，因为深交所曾于去年8月29日发出公告，对公司予以通报批评，吕晓义也在处分之列。
深圳惠程受处分的原因是，自2011年3月25日开始，该公司控股子公司长春高琦的全资子公司吉林高琦，先后五次动用闲置募集资金购买了中国银行吉林市分行推出的保本型理财产品，最高金额为2.8亿元；深圳惠程未及时履行相关审批程序和信息披露义务，违反多项规定。鉴于此，深交所对深圳惠程给予通报批评处分；对董事长吕晓义、时任财务总监匡晓明和现任财务总监刘心给予通报批评处分。
11月底，曾经身兼鲁泰A和孚日股份（002083，收盘价5.16元）两家公司独董的李质仙因7月15日~8月17日期间连续三次未出席鲁泰A董事会、8月23日~10月26日又三次未出席孚日股份董事会，且均未委托其他董事代为表决，而遭到深交所通报批评。李质仙原为国泰君安研究所纺织和服装行业的资深分析师，目前担任国泰君安证券公司销售交易总部董事总经理，同时，他是最早涉足上市公司独立董事的券商分析师之一，曾受邀出任华升股份（600156，收盘价4.26元）独董，后来被相继聘为申达股份（600626，收盘价4.12元）、孚日股份、鲁泰A的独董。11月底，李质仙辞去了孚日股份独董职务。
《每日经济新闻》记者注意到，安妮股份在9月30日收到中国证监会的《行政处罚决定书》，公司曾于2008年有过虚增营业收入、虚增营业成本、虚增利润的“前科”，这一层纸窗户的捅破，也直接让当时公司的董事、财务总监、独立董事、监事、董秘等高管受到公开谴责和通报批评并接到罚单等处罚。随着此事的发酵，今年来安妮股份的不少高管人员也相继换人，如财务总监和董秘。
在公司是否拥有石墨矿的问题上，中国宝安没有对子公司对外披露的信息进行有效管理和严格审查，造成公司股价异动，市场影响恶劣。随后，在深交所给出的处分决定中，中国宝安的董秘因未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了深交所相关规定，对公司上述违规行为负有重要责任，被处予“通报批评”处分，并计入诚信档案。
记者注意到，深交所的处罚按严厉程度分为内部批评、通报批评和公开谴责。但是在创业板开板两年时间内，尚没有一只个股遭到公开谴责，仅有聚龙股份、南风股份以及豫金刚石3家公司曾遭通报批评。
针对上述“公开谴责3次”退市条件，《每日经济新闻》记者了解到，深交所的处罚按严厉程度分为内部批评、通报批评和公开谴责。但深交所诚信档案显示，近两年来，仅有聚龙股份（300202，SZ）、南风股份（300004，SZ）以及豫金刚石（300064，SZ）3家公司曾遭通报批评，无一家被公开谴责。
今日，该事件又有最新进展：圣莱达已遭深交所通报批评，公司也就“理财门”正式向全体投资者致歉。
遭通报批评 公司致歉
圣莱达今日披露一份致歉公告称，公司于近日收到深交所《关于对宁波圣莱达电器股份有限公司及相关当事人给予通报批评处分的决定》。决定指出，经查明，圣莱达于2011年4月19日从募集资金专户划出资金1200万元，于2011年4月22日从募集资金专户划出资金3540万元，累计8次购买银行推出的21天期和7天期理财产品，未及时履行相关审批程序和信息披露义务。圣莱达的上述行为违反了深交所 《股票上市规则 （2008年修订）》第2.1条和《中小企业板上市公司规范运作指引》第6.3.2条的相关规定。
鉴于圣莱达及相关当事人的违规事实及情节，考虑到截至2011年6月13日圣莱达已全部赎回所购买的理财产品，将资金归还至募集资金专户，依据深交所 《股票上市规则（2008年修订）》第17.2条、17.3条的规定，现决定对圣莱达给予通报批评的处分；对圣莱达董事、时任财务总监杨志红和时任董事兼总经理崔洪艺给予通报批评的处分。对此，圣莱达及相关当事人就此诚恳地向全体投资者致歉。
通报还显示，国土部门对众诚高尔夫球场违法所占耕地和其他土地，分别处以每平方米25元和10元的罚款，共计270.67万元，该项目目前所占耕地全部退出，硬化路面已拆除，草皮已清除，正组织复耕；罚款已缴纳。石家庄市责令鹿泉市政府向石家庄市政府作出深刻检查，在全市范围内通报批评。鹿泉市分管国土工作的副市长高卫燕等8名责任人受到行政警告等处分。
而对于许继红违规后的处罚，中联电气表示，鉴于许继红作为公司非执行董事，卖出股票时没有提前获悉第三季度报告的财务数据，同时，公司2011年第三季度报告业绩与预测一致，不存在重大利好或重大不利好信息，不属于利用内幕信息交易，公司董事会根据《公司内部问责制度》决定对许继红给予通报批评，并处罚金16万元的处分决定。而这个处罚金额尚不足其违规套现的一成。
因为类似行为遭遇惩罚已有先例。今年3月25日，深圳惠程（002168，收盘价13.73元）的孙公司吉林高琦便动用了存于中国银行吉林市分行的募集资金，先后五次购买该行推出的保本型理财产品，深圳惠程未及时履行相关审批程序和信息披露义务。为此，深交所于8月29日对深圳惠程给予通报批评处分，对深圳惠程董事长吕晓义、时任财务总监匡晓明和现任财务总监刘心给予通报批评处分。
其实，这个处理结果不仅仅是“三小”，而且惩罚力度很轻。笔者注意到，处理方式基本上都是做检查、通报批评、行政警告处分、行政记大过处分、党内警告处分、诫勉谈话。不仅没有看到一个地方官员被撤职、免职，而且目前也没有看到一个官员被追究刑事责任。尽管有的案件移交公安机关依法追究刑事责任，但未看到结果，这不免给公众留下土地违法案“刑不上官员”的印象。
除了直接参与违规案例外，董秘被上市公司连带处罚的情况亦较多。比如对外担保违规案例中，2008年3月~2009年9月，高金食品向6家单位拆借资金，合计金额6100万元，不过上市公司对上述事项未履行相应审批及信息披露义务。在后期监管层处罚中，高金食品实际控制人、董事长、副总经理，以及时任公司董秘的胡仁彬等4人被通报批评。
我国证券市场法规体系有待进一步完善，或是违规现象不能根治的直接原因，归结为一点，即企业或个人的违规成本低，这就使相关当事人冒着风险博弈高额利润成为可能。比如，2007年太阳纸业被监管机构查处违规担保等三项违规行为，包括董事长等10余名高管均受到监管层处罚，其中包括时任太阳纸业董秘于是今。但在处罚力度上，监管层仅给予其通报批评，且记入上市公司诚信档案，在随后的7月份，于是今辞去公司董秘一职，去了潜能恒信任证券事务负责人，如今其已经担任潜能恒信董秘一职。
《每日经济新闻》记者发现，在A股市场20年的董秘违规案例中，监管机构给予最多的处罚无非就是通报批评，并记入诚信档案。另外，《上交所股票上市规则》第3.2.4条规定，最近三年受到过中国证监会行政处罚的人士不得担任上市公司董事会秘书，其中规定的从业限制期只有三年。
是否因为违规成本较低，造成违规现象时时发生呢？宝新能源董秘刘沣告诉记者，从通报批评，到公开认定不能担任董事、监事、高管，乃至市场禁入或者承担刑事责任，对于上市公司相关责任人的违规处罚，我国已经形成了由轻到重的各条监管措施，尽管如此，违规情况仍会出现，背后原因可能是如民众认为的处罚力度过轻。
除了直接参与违规案例外，董秘被上市公司连带处罚的情况亦较多。比如对外担保违规案例中，2008年3月~2009年9月，高金食品向6家单位拆借资金，合计金额6100万元，不过上市公司对上述事项未履行相应审批及信息披露义务。在后期监管层处罚中，高金食品实际控制人、董事长、副总经理，以及时任公司董秘的胡仁彬等4人被通报批评。
我国证券市场法规体系有待进一步完善，或是违规现象不能根治的直接原因，归结为一点，即企业或个人的违规成本低，这就使相关当事人冒着风险博弈高额利润成为可能。比如，2007年太阳纸业被监管机构查处违规担保等三项违规行为，包括董事长等10余名高管均受到监管层处罚，其中包括时任太阳纸业董秘于是今。但在处罚力度上，监管层仅给予其通报批评，且记入上市公司诚信档案，在随后的7月份，于是今辞去公司董秘一职，去了潜能恒信任证券事务负责人，如今其已经担任潜能恒信董秘一职。
《每日经济新闻》记者发现，在A股市场20年的董秘违规案例中，监管机构给予最多的处罚无非就是通报批评，并记入诚信档案。另外，《上交所股票上市规则》第3.2.4条规定，最近三年受到过中国证监会行政处罚的人士不得担任上市公司董事会秘书，其中规定的从业限制期只有三年。
是否因为违规成本较低，造成违规现象时时发生呢？宝新能源董秘刘沣告诉记者，从通报批评，到公开认定不能担任董事、监事、高管，乃至市场禁入或者承担刑事责任，对于上市公司相关责任人的违规处罚，我国已经形成了由轻到重的各条监管措施，尽管如此，违规情况仍会出现，背后原因可能是如民众认为的处罚力度过轻。
除了直接参与违规案例外，董秘被上市公司连带处罚的情况亦较多。比如对外担保违规案例中，2008年3月~2009年9月，高金食品向6家单位拆借资金，合计金额6100万元，不过上市公司对上述事项未履行相应审批及信息披露义务。在后期监管层处罚中，高金食品实际控制人、董事长、副总经理，以及时任公司董秘的胡仁彬等4人被通报批评。
我国证券市场法规体系有待进一步完善，或是违规现象不能根治的直接原因，归结为一点，即企业或个人的违规成本低，这就使相关当事人冒着风险博弈高额利润成为可能。比如，2007年太阳纸业被监管机构查处违规担保等三项违规行为，包括董事长等10余名高管均受到监管层处罚，其中包括时任太阳纸业董秘于是今。但在处罚力度上，监管层仅给予其通报批评，且记入上市公司诚信档案，在随后的7月份，于是今辞去公司董秘一职，去了潜能恒信任证券事务负责人，如今其已经担任潜能恒信董秘一职。
《每日经济新闻》记者发现，在A股市场20年的董秘违规案例中，监管机构给予最多的处罚无非就是通报批评，并记入诚信档案。另外，《上交所股票上市规则》第3.2.4条规定，最近三年受到过中国证监会行政处罚的人士不得担任上市公司董事会秘书，其中规定的从业限制期只有三年。
是否因为违规成本较低，造成违规现象时时发生呢？宝新能源董秘刘沣告诉记者，从通报批评，到公开认定不能担任董事、监事、高管，乃至市场禁入或者承担刑事责任，对于上市公司相关责任人的违规处罚，我国已经形成了由轻到重的各条监管措施，尽管如此，违规情况仍会出现，背后原因可能是如民众认为的处罚力度过轻。
今年5月，《每日经济新闻》曾连续刊发新闻，报道栋梁新材（002082，收盘价12.80元）“瞒天过海”，在提名独立董事、财务总监人选时，先是隐藏他们受过通报批评的记录，待股东大会审议通过提名后，又将“污点”还原。近日，该事件有了最新进展，栋梁新材第二次被交易所通报批评。
公司多次被通报批评
事发后，深交所于2008年10月对栋梁新材、董事长陆志宝、总经理徐引生、董事会秘书谷穗、财务总监俞建利、原独立董事施森康、独立董事倪冠民、独立董事肖今声给予通报批评的处分。
8月29日，深交所再次对栋梁新材作出处罚决定，给予公司、倪冠民、俞建利通报批评处分。细心的投资者应该可以发现，8月29日正是栋梁新材发生天然气闪爆事故的时间，公司又一次隐瞒不报，涉嫌信披违规。
今年3月，富临运业接连发生两起高管违规买卖公司股票事件，其中一人还被交易所通报批评。《每日经济新闻》记者发现，此次自查，公司却在“公司董事、监事、高级管理人员买卖股票前是否向董事会秘书报备”一项，赫然写上了“是”。如此看来，要么就是公司知情不阻止，要么就是将自查视为“走过场”。
无独有偶，整改公告发布当天、前一天及后一个星期，董事兼财务总监江明又违规。江明分别于3月30日、3月31日、4月6日累计卖出公司股票1.8万股，成交金额为38.93万元，而公司4月6日已向深交所提交了2011年一季报的披露时间，4月23日正式披露一季报。因此，7月12日江明遭深交所通报批评。
另外，楚雄州纪检监察机关已分别对州水务局局长熊卫民、林业局局长卢显亮进行诫勉谈话；对州发改委主任周兴国、工业和信息化委员会主任何学明、环境保护局局长蔡永林、禄丰县委书记王玉玺、禄丰县政府县长赵晓明予以通报批评等。
据《每日经济新闻》记者了解，顾某所在上市公司为劲嘉股份，公司注册地就在深圳市南山区。2010年2月，劲嘉股份还因为《关于与美国英美烟草公司洽谈合作的提示性公告》信息披露严重不实而被深交所处以通报批评和诚信问题记录。
东晶电子  002199  -0.86%公司与上海普罗新能源有限公司签订了《战略合作框架协议》，除成为上海普罗合作产品唯一指定加工单位外，双方还计划通过收购或者增资的方式，让公司成为上海普罗的参股股东，但持股比例不超10%。中邮证券：我们预计公司2011年、2012年及2013年的EPS为0.904元、1.037元和1.210元，维持“谨慎推荐”评级。公司与中国铁路建设投资公司签订了975台C70E型通用敞车销售合同，合同总价3.67亿元。该合同将为公司贡献营业收入约3.13亿元，约占本公司2010年度经审计合并营业总收入的10.85%。中邮证券：随着市场需求规模增大，公司精益制造效果延续，长期看好公司发展，给予其“推荐”评级。公司参与了葫芦岛市连山区国土资源局举办的打渔山园区三十九至四十八号地块国有土地使用权挂牌出让活动，取得上述10个地块的国有土地使用权，总价6.55亿元。东北证券：公司上半年业绩同比大幅减少已有预告，主要原因是去年同期结算了土地开发和转让收入20.96亿元，而今年该块收入已基本没有所致。预计今年公司要维持上年的净利润水平需要结转大量的房地产项目来弥补和支撑，维持“谨慎推荐”的评级。公司控股子公司无锡红豆置业有限公司于2011年8月19日在无锡市国有建设用地使用权公开出让活动中，以1.981亿元的价格竞得编号为锡国土（经）2011-70地块国有建设用地使用权。国元证券：我们暂时给予公司“推荐”评级，公司未来面临的风险主要来自国家对房地产行业的进一步调控预期以及门店扩张风险。为解决同业竞争问题，云铜集团拟将广东清远全权委托公司进行经营管理。委托经营管理的期限自2011年9月1日起，经营管理费用按广东清远年净利润的10%以及每年100万元孰高收取。民生证券：预计2011～2013年EPS为0.79元、1.07元和1.15元，给予“谨慎推荐”评级。江西省交通厅于8月19日发布《江西省奉新至铜鼓高速公路项目重交石油沥青采购和沥青乳化加工招标结果公示》，公司为LQJ2合同段中标候选人，预期中标价1.11亿元。华泰联合：预计公司2011～2013年EPS为0.23元、0.70元、1.76元，维持“买入”评级。公司与农七师国有资产经营有限公司在新疆奎屯签订  《关于奎屯锦业纺织有限责任公司增资扩股、股权合作协议书》，公司以现金1.54亿元对奎屯锦业纺织有限责任公司增资并更名为奎屯锦孚纺织有限公司，公司持有67%的股权宏源证券：我们预计2011～2013年的EPS分别为1.73元、2.27元和2.93元；按照2011年20倍市盈率估值，未来6个月目标价35元，给予“增持”投资评级。全资子公司烟台松林食品拟用398.01万元收购烟台宋家松林食品的有效资产。收购后可进一步扩大公司在日本等国际市场上的份额，每年可为公司增加出口生产能力2000吨。国都证券：我们预计公司2011～2013年的EPS分别为0.56元、0.79元、1.01元，对应的2011～2013年的动态市盈率分别为44.48倍、31.53倍、24.66倍。给予公司“短期-推荐，长期-A”的投资评级。公司拟使用超募资金5000万元设立上海利尔新材料有限公司，经营耐火材料、耐磨材料、高温陶瓷的设计、生产、销售。华创证券：我们预测公司2011、2012、2013年收入分别为9.2亿元、18.4亿元、34.9亿元，对应的EPS分别为0.48元、1.00元、2.15元，首次关注并给予“推荐”评。公司与郑州航空港区管理委员会于8月22日签订关于美盈森（郑州）环保包装生产建设项目的协议。项目总投资约为3.5亿元，项目具体实施内容为生产中高端环保包装产品及提供包装一体化综合服务，全部项目建设周期为18个月。中信证券：我们预计2011年、2012年和2013年EPS分别为1.01元、1.67元和2.71元，维持“买入”评级。公司与非关联自然人龚建华、蒋俊奇签订了投资协议书，由三方在江苏省张家港市合资设立江苏宏宝光伏系统有限公司。光伏公司拟定的注册资本为5000万元，其中，公司出资3000万元。国海证券：预计公司2011年、2012年的EPS分别为0.14元、0.45元，对应估值分别为82倍、25倍。估值相对较高，但公司的新能源转型具有看点，维持“增持”评级。公司决定增加投入4462.88万元全面建设“万吨级氨基甲酸酯类农药环保技改项目”。该项目达产后，使常德公司具有1000吨/年残杀威、4000吨/年好安威、5000吨/年仲丁威、3000吨/年异丙威、10000吨/年碳酰氯生产能力。天相顾投：预计2011每股收益0.03元，公司经营稳健，维持公司“中性”评级。公司于2011年8月20日与河南省宁陵县人民政府签订了《投资协议书》，拟在河南省宁陵县产业集聚区以自筹资金2亿元投资建设新型化肥公司，该项目设计产能为100万吨/年，包括4套15万吨/年新型复合肥生产线，1套20万吨/年高塔熔体造粒新型复合肥生产线，1套20万吨/年BB肥生产线。华泰证券：预计公司2011～2012年每股收益分别为1.78元和2.3元，对应发行价下的市盈率分别为19.66倍和15.22倍。公司经营中规中矩，缺乏亮点，且公司市值较大。公司拟使用超募资金2亿元投资设立南通新江海动力电子有限公司，组建“高压大容量薄膜电容器”生产线，主要生产高压大容量薄膜电容器。同时使用超募资金9500万元对目前的消费类铝电解电容器生产线进行产能扩充；使用超募资金4940万元建设研发、营销、行政中心项目。东方证券：我们上调公司2011～2013年EPS预测分别为0.75元、1.12元、1.69元，结合公司的成长性和所属行业的平均水平，给予公司2012年30倍PE，对应目标价为33.6元，维持公司“增持”评级。公司拟与日本可乐丽株式会社合资设立可乐丽禾欣环保科技有限公司，合资双方的出资额共计650万美元，作为合资公司的注册资本。其中公司使用超募资金出资318.50万美元，折合人民币2038.40万元，占注册资本的49%。平安证券：我们略下调公司2011～2012年EPS为0.45元和0.73元。看好明年业绩增长以及与可乐丽合作空间，维持“强烈推荐”投资评级。为了保持单采血浆站的健康发展及血浆原料的稳定供应，公司决定对部分子公司进行增资。拟对巴马莱士单采血浆有限公司增资1056万元，对白沙莱士单采血浆有限公司增资720万元，对琼中莱士单采血浆有限公司增资720万元，对全州莱士单采血浆有限公司增资1200万元。湘财证券：我们预测公司2011~2013年EPS分别为0.75元、0.92元和1.11元，我们维持公司“增持”的投资评级。公司拟与沁水蓝焰煤层气有限责任公司共同出资设立山西西山蓝焰煤层气有限公司。西山煤电以“现金+实物资产”的形式出资9800万元，占该公司出资的49%。长城证券：沁水蓝焰已经打下400口井，日产气量突破8万方，取得较好的经济效益。预测公司2011～2013年EPS为1.2元、1.5元、1.85元。虽然煤层气项目能够带给公司较好的直接、间接经济效益，但公司整体业绩增长低于预期，继续维持公司“推荐”的评级。董事会同意公司将超募资金中的970万美元向全资子公司斯洋国际有限公司增资;将超募资金中的620万美元向全资子公司先科化学欧洲有限责任公司增资。同时将超募资金中的1.2亿元永久补充流动资金。申银万国：我们预计公司2010年、2011年和2012年完全摊薄EPS为0.72元、1.11元和1.42元，给予“增持”评级。公司与河南省邮政公司签订了协议，计划共同投资10亿元建设2～3个肥料生产基地，其中公司出资60%。公司将在河南广泛推广新型专用肥料，具体目标是到2015年服务耕地面积超过3000万亩，肥料销量100万吨。广发证券：我们预测公司2011、2012和2013年EPS分别为0.70元、0.98元和1.35元，给予公司“买入”评级。公司拟投资建设中国一汽D009项目，项目总投资为10.28亿元。项目内部收益率为21.88％（税前），投资回收期为5.34年（税前）。通过改造相关设备达到D009车型年产8万辆的生产能力。申银万国：自主品牌需求下降，公司未来看点仍然是一汽集团整体上市，维持“增持”评级。公司使用超募资金中的1.05亿元用于350kt/a硫磺制酸及余热发电项目建设，资金不足部分，由公司自筹解决。项目达成后，预计年销售收入1.77亿元，年平均利润4231.11万元。国元证券：预计公司2010～2012年每股收益分别为0.57元、0.74元和1.00元，参考复合肥行业上市公司估值水平，公司合理估值区间22.18元～25.88元。公司以自有资金5825.45万元投资建设西安卫星应用基地，以“天绘一号”系列卫星资源为基础，打造集数据获取、数据处理与分发和专题应用的遥感产业链。国泰君安证券：我们预计公司2011～2013年销售收入分别为37.52亿元、46.09亿元、56.17亿元，净利润分别为2.63亿元、3.18亿元、3.77亿元，对应EPS分别为0.37元、0.45元、0.54元。公司拟启动数控重型精密机床制造及铸造基地第二期第一阶段6万吨重型铸造车间4.14亿元投建方案。现阶段所需资金为企业自筹资金及部分银行贷款。同时公司将根据市场环境变化情况，视投资强度需求，研究采用其他融资方式。国金证券：我们调低对公司2011～2013年的盈利预测，预计EPS分别为0.30元、0.38元和0.48元。根据目前的订单结构和行业趋势，公司盈利能力短期内难以好转，我们将投资建议由“买入”调为“持有”。公司在海南省三亚市设立全资子公司，投资4.9亿元建设三亚千古情旅游演艺项目，项目占地约为80亩。国联证券：此次公司公告设立子公司全面启动三亚项目打消了市场上三亚项目可能夭折的疑虑，三亚项目作为标杆性项目也有利于后续其他异地项目拓展拿地。公司拟与中信信托共同对本公司控股的咸阳泾渭投资有限公司增资6.15亿元，其中公司以现金出资3.15亿元；公司拟在安徽马鞍山市投资设立全资子公司“马鞍山和顺建设有限公司”，注册资本2亿元，资金来源为公司自有资金。国泰君安证券：我们预计公司2011年～2013年EPS分别为1.21元、1.56元和1.87元，同比增33%、29%、20%，谨慎增持，目标价22元。公司拟在杭州余杭经济开发区设立全资子公司-杭州南泵流体技术有限公司，拟定注册资本1亿元，首期出资5000万元；该子公司拟投资3.5亿元建设年产30万台不锈钢离心泵生产基地，于2013年下半年全面投产。海通证券：当前产能难以满足后续需求增长，本次扩产将夯实中长期成长基石。公司当前不锈钢离心泵总产能在40万台左右，已难以满足后续需求增长；本次再扩30万台产能将为公司中长期增长夯实基石。我们维持此前对公司的“买入”评级和6个月25元的目标价。公司与浙江师范大学签订建立“浙江师范大学—东晶电子联合研究院”的合作协议，决定建立长期稳定、优势互补的战略合作关系，在LED用蓝宝石晶片研发和LED芯片技术开发等领域开展项目合作。国信证券：我们预测公司2011～2013年的EPS分别为0.26元、0.94元和1.67元，维持对公司的“推荐”评级，给予6个月目标价25元。中福实业  000592  1.90%彩虹精化  002256  3.94%公司股东杭州立元创业投资有限公司于近期卖出和买入公司股票，出现了短线交易的情形，依据《证券法》规定，该次短线交易产生的收益8.11万元上缴公司，这部分收入记入公司当期营业外收入。东方证券：我们预计公司未来两年收入能够维持50%+的增速，维持“买入”评级，目标价22元。公司自6月24日至8月23日，共计出售国民技术858万股，获得税前投资净收益约为1.41亿元，占公司最近一期经审计净利润的4.33%。剩余尚未出售的股份从长期股权投资转入交易性金融资产。湘财证券:公司具备成长空间，维持对其“买入”评级。为实现公司自有闲置资金收益最佳，按照董事会向管理层的授权，自2011年6月13日到2011年8月19日止，公司以自有资金购买理财产品累计金额达到13亿元。中金公司：我们维持2011～2013年EPS分别为0.495元、0.664元、0.865元的预测，目前股价对应2011～2013年P/E分别为23倍、17倍、13倍。公司接控股股东中国铝业  《关于解决与焦作万方铝业股份有限公司电解铝业务同业竞争的承诺函》，鉴于中国铝业与公司均从事电解铝业务，中国铝业承诺力争在5年内通过适当的方式消除与公司在电解铝业务方面的同业竞争。长江证券：预计公司2011～2012年EPS为0.92元、1.0元，维持“谨慎推荐”评级。公司控股子公司乌镇旅游股份有限公司上市事宜在预审中未得到有关部门支持，乌镇旅游董事会一致同意终止本次上市事宜。德邦证券：乌镇旅游终止香港上市总体影响中性偏正面，乌镇分拆上市搁置后，公司股权将不会被稀释，规避了净利润被摊薄的风险。乌镇项目采取的是分阶段滚动开发模式，且现有乌镇的体量还远没有饱和，终止上市对公司的业绩不会产生实质性的影响。公司全资子公司上海汽车粉末冶金有限公司向公司控股股东上海汽车工业（集团）总公司所租用的生产地块涉及城市规划用途调整需要搬迁，上汽集团拟补偿其搬迁费用1.51亿元。东方证券：我们预计公司2011～2013年的EPS分别为1.31元，1.48元和1.77元，给予公司2011年12倍市盈率的估值水平，对应目标价15.72元，维持公司的“买入”评级。公司上半年实现营业收入8017.4万元，同比增加295.68%；实现利润总额-1600万元，同比减少211.71%，非经常性损益对公司业绩同比影响较大，扣除非经常性损益后的利润较上年同期增加16.36%。每股收益-0.09元。民生证券：景区收入增2倍超出预期，景区旺季拉长将形成长期利好，下半年大旺季将迎来收获期，全年景区收入可达亿元。公司的亏损主要形成于一季度，低毛利率的广告业务结算较多带来较大的亏损。未来广告业务将主要服务于公司景区，逐步退出竞争激烈的广告代理等行业，亏损程度将大幅减少。公司2011年上半年实现营业收入1044.64亿元，同比增长22.95%；实现净利润人民币25.67亿元，同比下降5.6%，基本每股收益人民币0.0411元。招商证券：3G业务是业绩增长的主要贡献来源。总体来看，联通业绩大幅超市场预期，市场一般预期今年上半年利润在15亿～20亿元左右。我们认为联通的盈利能力还将持续提高，公司经营继续向好，联通已经渡过了业绩拐点，业绩开始反转。公司实现营业收入3.40亿元，实现利润总额3366.80万元，实现归属于母公司所有者的净利润2628.65万元，分别比去年同期减少28.12%、45.89%和37.40%。东兴证券：公司上半年在销售逆势中保持了较高的销售增幅，上半年实现合同销售额26.32亿元，同比增长75.47%。公司房地产开发项目充足，公司目前正在开发的项目面积在500万平方米以上，可供公司三年以上快速开发的需要。公司今年1～6月份实现营业收入1.02亿元、比去年同期下降9.43%；营业利润为4.08亿元，比去年同期下降14.13%；归属于上市公司股东的净利润为0.5亿元、比去年同期增长0.29%，完全摊薄后每股收益0.63元。东方证券：业绩基本符合我们预期，公司收入下滑主要受到电子书市场低迷影响。我们维持公司2011`2013年EPS预测分别为1.30元、1.79元、2.45元，维持公司“买入”评级，目标价为62.65元。公司2011年中期实现营业收入10.81亿元，同比增长96.26%，实现净利润2016.16万元，同比下降13.69%，每股收益0.05元。东北证券：公司上半年实现成品油销售收入为9.52亿元，同比增长116.10%，原因是着重拓展区域外市场，薄利多销，使得销售量增长明显。但是由于毛利率同比下降3.08个百分点，因此增收不增利。再次调低公司2011、2012年的业绩预测EPS别为0.35元和0.50元。公司上半年营业收入15.88亿元，与去年同期相比增长67.77%；净利润为2.0亿元，同比增长29.48%；扣除非经常性损益后归属于上市公司的净利润1.41亿元，同比增长33.87%。每股收益0.30元。海通证券：业绩符合预期，公司目前市值115亿元，在医药行业属于中市值，有望成为一线大市值医药企业，股权激励后将健全体制，促进公司内生外延式增长，目前医药行业一线白马股2012年PE大多在30倍以上，认为可以给予公司2012年31倍PE，目标价为28元，维持“买入”的评级。公司主营业务证券投资业务增长173.96%，投资收入0.26亿元。其余主营业务收入下滑：投行业务创收2.36亿元，同比下降41.72%；证券经纪业务创收3.61亿元，同比减少10.40%。中信建投：证券投资收益增长得益于固定收益类证券配置较高，上半年，公司完成股基权交易量3282万亿元，居于行业第45位；佣金率虽然有企稳迹象但同比仍有所下降，加之证券市场报告期内行情疲软，致使经纪业务收入下滑。维持公司“中性”评级。公司全资子公司四川国统混凝土制品有限公司于8月19日收到四川省眉山市供排水总公司发来的《中标通知书》，确定公司为“眉山市城市给水工程（二期）项目第一批材料采购（Ⅱ标段）”的中标单位，中标金额1244.36万元。公司的产业结构调整项目《水性油墨及其核心树脂研发及产业化项目》获得2010年中央预算内投资专项资金补助550万元，该笔专项补助资金550万元已于近日一次性到账。长江证券：我们预计公司2011～2013年每股收益分别为0.49元、0.77元和1.27元，暂不给予公司评级。公司于8月23日收到南通市发展和改革委员会下发通知，公司“三氯吡啶醇钠生产系统节能改造项目”被列入节能重点工程、循环经济和资源综合利用重大示范项目及重点工业污染治理工程2011年中央预算内投资第三批计划，该项目将获得中央预算内投资资金310万元。平安证券：我们预计公司2011～2013年EPS分别为0.33元、0.45元和0.71元，目前股价一定程度上反应了六氟磷酸锂成功的预期，暂不给予评级。国家电网公司招投标管理中心公告了“国家电网公司集中规模招标采购2011年第四批110（66）千伏及以上输电线路装置性材料中标人名单”，公司在国家电网此次招标中公司为第一分标“铁塔”中标人，中标价合计人民币约3527.11万元，占公司2010年营业收入的9.01%。中邮证券：我们预计公司2011~2013年的EPS为0.14元、0.24元和0.36元，给予公司“中性”评级。公司收到国家食品药品监督管理局核准签发的盐酸右美托咪定原料药及其注射剂的药品注册批件。该药品作为麻醉类系列药物之一，其获批生产并上市销售将对公司今后业绩的提升产生积极的影响。国元证券：我们预测公司2011～2013年EPS分别为0.49元、0.64元、0.85元，给予“推荐”评级。公司收到国家食药监局核准签发的国家3·1类化学新药“注射用比伐芦定及其原料”的《药品注册批件》及《新药证书》。该产品上市后，将进一步丰富公司心血管专科药产品线，对公司今后的业绩提升产生积极影响。招商证券：保守预计2011～2013年净利润增长21%、30%和26%，实现EPS为1.18元、1.54元和1.94元，维持“强烈推荐-A”评级。新疆海龙化纤有限公司2007年7月24日由公司和山东海龙共同投资成立，自5月15日开始停产检修，因新疆海龙检修结束，且近期粘胶短丝市场逐步回暖，新疆海龙于近日正式开工生产。华泰联合：新农开发业绩较上年大幅增长，但从走势上来看，10日均线有较大压力，仍能突破。公司重大资产重组事宜获证监会有条件通过。置换后大股东由富龙集团变为兴业集团。置出资产评估价11.455亿元，置入资产评估价13.985亿元，多出部分由富龙热电向兴业集团非公开增发股票弥补。申银万国：置换后公司业绩将扭亏为盈。置入资产的产品主要是铁精矿、铅锌精矿以及少量的银、钼精矿等。按照公司公告，置换完成后，如果未来一年矿山开工率80%，铅锌价格保持稳定，那么公司业绩能达到0.86元/股；如果矿山开工率100%，那么公司业绩1.32元/股。公司以每股4.90元转让给弘苏投资的成都银行1500万股股份于2011年8月22日完成股权过户手续。2011年8月24日公司收到转让款7350万元。本次股份转让的收益将计入当期损益，预计影响当期利润增长2850万元。国泰君安：我们预计公司2011～2013年每股收益分别为0.09元、0.12元、0.16元，维持“买入”评级。公司董事会同意公司以2.56亿元的价格转让所持有的河源市紫金天鸥矿业有限公司30%股权给紫金县宝山铁矿冶炼有限公司。转让完成后，公司将不再持有紫金天鸥股权。中信证券：我们维持方大特钢2011年、2012年、2013年EPS分别可达0.55元、0.65元、0.8元的盈利预测。考虑公司螺纹钢及铁矿资源对盈利的贡献，给予公司2011年15倍PE，目标价8.25元，维持“买入”评级。公司于8月18日收到福建证监局作出的《采取责令改正措施的决定》，其中指出公司在公司治理和规范运作方面、财务管理和会计核算方面、2010年年报信息披露方面存在的问题。公司将在收到《决定书》之日起30个工作日内针对这些问题进行详细说明，提出切实可行的整改措施。天相投顾：预计公司2011～2012年EPS为0.16元、0.20元，维持“中性”评级。鉴于公司及相关当事人的违规事实和情节，根据深交所有关规定，深交所决定分别对公司给予“公开谴责”的处分；对陈永弟、沈少玲和刘科给予“公开谴责”的处分；对李化春和郭健给予“通报批评”的处分。恒泰证券：此次事件对公司影响可谓颇深：一方面，20亿订单全部解除将影响公司业绩发展；另一方面，公司还因“涉嫌违反中国证券法律法规”遭到了中国证监会立案调查。通达股份  002560  17.99%公司此次中标国家电网公司集中规模招标采购2011年第四批110（66）千伏及以上输电线路装置性材料项目四个包，中标产品均为钢芯铝绞线，中标总量4974.67吨以上，所中四个标包的总价值为8828.99万元，占公司2010年度营业总收入的11.43%。中原证券：维持对公司2011年、2012年基本每股收益0.72元、1.01元的盈利预测，维持“增持”评级。利好事项国统股份  002205  3.46%国信证券：预测公司2011～2013增发摊薄EPS为0.52元、0.78元和0.98元，给予“谨慎推荐”评级。山东海龙  000677  5.70%公司控股55%的新疆海龙因粘胶短丝市场低迷，产品价格与成本倒挂，为减少亏损，新疆海龙于5月15日开始停产检修。因新疆海龙检修结束，且近期粘胶短丝市场回暖，新疆海龙于近日开工逐步恢复生产。华创证券：预测2011~2013年EPS为0.14元、0.14元和0.21元，维持“推荐”评级。如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
彩虹精化（002256，收盘价14.05元）23日公告，鉴于公司及相关当事人的违规事实和情节，根据深交所有关规定，深交所决定分别对公司给予“公开谴责”的处分；对陈永弟、沈少玲和刘科给予“公开谴责”的处分；对李化春和郭健给予“通报批评”的处分。
本月12日、18日，深交所先后发布三份处罚通知，决定对栋梁新材董事徐引生、新朋股份监事赵刚以及富临运业董事兼财务总监江明给予通报批评处分，三人及其配偶在公司定期报告披露前30日内买卖本公司股票，违反了相关规定。然而，三家公司至今没有披露此事。让人意想不到的是，富临运业一董事亲属因违规购买股票曾在3月份收到深交所监管函，公司立即进行整改并发布公告，但就在公告发布当天，公司董事兼财务总监江明便再次违规卖出公司股票。
三人及其配偶皆在公司定期报告披露前30日内买卖本公司股票，违反了深交所《股票上市规则（2008年修订）》第1.4条、第3.1.8条以及《中小企业板上市公司规范运作指引》第3.8.16条之规定。依据《股票上市规则（2008年修订）》第17.3条的规定，经纪律处分委员会审议通过，深交所决定对他们给予通报批评处分，记入上市公司诚信档案，并向社会公布。
3月23日，富临运业收到深交所监管函，公司立刻给予侯联宇通报批评处分及罚款2000元；并组织召开会议，对照《证券法》、《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，开展全面自查、梳理，对问询函中指出的问题，进行了认真分析，落实整改措施。公司在3月30日的公告中表示，计划再次安排组织相关人员学习  《董事监事和高管持有和买卖本公司股票管理制度》、《信息披露事务管理制度》、《内幕信息及知情人管理制度》，全面提高公司全体管理人员的信息披露意识和保密意识。
对各地越权出台优惠电价的行为，发改委将视情节严重程度分别给予通报批评和公开曝光，并提请有关部门追究相关责任人的行政责任。
深圳惠程  （002168，收盘价17.65元）今日（6月16日）公告，公司间接控股的吉林高琦所属工作人员违规利用募集资金3.31亿元购买中国银行（601988，收盘价3.12元）吉林市分行结构性理财产品，违反深交所关于《中小企业板上市公司募集资金管理细则》等有关规定，公司已对相关责任人进行了经济处罚及通报批评。
由于吉林高琦已违反深交所关于《中小企业板上市公司募集资金管理细则》等有关规定，深圳惠程已对相关责任人进行了经济处罚及通报批评。
深圳证监局也认为，公司在信息披露和投资者接待方面存在对子公司网站刊登信息把关不严、接待投资者调研工作不规范、未及时关注媒体对公司的报道等问题。为此，深交所给与中国宝安、中国宝安营运总裁贺德华及中国宝安董秘娄兵通报批评的处分。
从去年下半年起被市场炒得沸沸扬扬的中国宝安（000009，收盘价17.14元）石墨矿“乌龙”事件，终于有了一个说法。经过核查后，深交所和证监会深圳证监局指出了公司在上述事件中的诸多问题，并由深交所给予其相应的“通报批评”处分。
就此，深交所依据《股票上市规则》，经深交所纪律处分委员会审议通过，对中国宝安给予通报批评的处分；对中国宝安营运总裁贺德华给予“通报批评”的处分；对中国宝安营运总裁兼董事会秘书娄兵给予“通报批评”的处分。
业内人士指出，新规间接表明了谷歌地图被接纳的可能。就在此前，国家测绘地理信息局通报批评的一批非法互联网地图服务从业者名单中，谷歌地图并未入列。
5月30日，发改委上调15省市的销售电价；与此同时，发改委指出，为防止煤炭企业借电价上调涨价，对已发现擅自涨价的企业，发改委已经要求相关企业将涨价所得清退给火电企业，一旦被发现有不清退的现象，除了企业被罚之外，还将内部通报批评。
5月30日，发改委上调15省市的销售电价；与此同时，发改委指出，为防止煤炭企业借电价上调涨价，对已发现擅自涨价的企业，发改委已经要求相关企业将涨价所得清退给火电企业，一旦被发现有不清退的现象，除了企业被罚之外，还将内部通报批评。
曾遭深交所“通报批评”
深交所在《决定》中称，*ST天润隐瞒并未及时披露尿素生产线停产情形已致公司生产经营情况出现重大变化，同时公司披露的2009年年度定期报告存在多处错误，且进行了多处更正。深交所认为*ST天润违反《股票上市规则》相关规定，对公司给予“通报批评”的处分，同时对时任董事长的林军华等14名高管给予“通报批评”的处分。
资料显示，倪冠民今年48岁，历任湖州市德清县财税局科员、副主任科员，湖州市财税局主任科员，湖州恒生会计师事务所主任会计师。现任湖州冠民会计师事务所主任会计师。他于2008年5月开始担任栋梁新材独立董事，当年10月28日就因募集资金使用未及时披露受到深交所“通报批评”的处分。
按深交所2008年修订的《深圳证券交易所独立董事备案办法》规定，如果独立董事候选人存在“最近3年受到中国证监会及其他有关部门处罚”，或“最近3年受到证券交易所公开谴责或通报批评”的情形，深交所可以对独立董事候选人的任职资格提出异议。对于提出异议的人员，上市公司董事会不得将其作为独立董事候选人提交股东大会表决。
最让《每日经济新闻》记者吃惊的是，该工作人员居然称公司几位高管两年半前受到处罚其实是个  “乌龙”，“那次是银行的责任，他们为了做账便挪用了我们的募集资金，公司领导遭交易所通报批评后，银行还开过证明信证明不是我们的责任，深交所也是知道这件事情的”。
如果三位高管身披污点是代人受过，为什么公告简历里董事长陆志宝、独立董事倪冠民记载了遭通报批评一事，唯独财务总监俞建利没有？该工作人员辩解是工作疏忽，因为发公告时很匆忙，来不及仔细核对。《每日经济新闻》记者翻阅公司4月12日发布的董事会第二十一次会议公告，倪冠民的简历也没有记载其遭受处罚。
今年初，《每日经济新闻》曾独家报道江钻股份（000852，收盘价14.81元）执意提名“污点独董”洪乐平一事，引起外界一片哗然；事后，公司放弃提名并及时“纠错”。事件仅过去5个月，今日，栋梁新材（002082，前收盘价14.11元）在董事会决议中不但继续提名曾受到过“通报批评”的独立董事，而且财务总监此前也受过处罚，但公告简历里居然只字不提，公然挑战交易所任职底线，并涉嫌虚假记载。
然而，《每日经济新闻》记者在9位高管的个人简历中居然发现有两位曾受到过深交所“通报批评”的处分，他们便是董事长兼公司总经理陆志宝、独立董事倪冠民，2008年10月28日曾因募集资金使用未及时披露受到深交所“通报批评”的处分。
栋梁新材如此公然违规，受处罚也是必然。2008年10月28日，深交所依据《深圳证券交易所股票上市规则》（2006年修订版）11.2.1条和《中小企业板上市公司募集资金管理细则》（2008年2月第二次修订）第二十条、第二十一条之规定，对栋梁新材当时的董事长陆志宝、总经理徐引生、董事会秘书谷穗、财务总监俞建利、独立董事施森康、独立董事倪冠民、独立董事肖今声给予“通报批评”的处分。
《每日经济新闻》记者在深交所网站的确查到了上述处分记录。有意思的是，距离处罚还不到3年，倪冠民照样在此次董事会上获选连任，公然挑战《深圳证券交易所独立董事备案办法》。依照规定，如果独立董事候选人“存在最近3年受到中国证监会及其他有关部门处罚”或“最近3年受到时证券交易所公告开谴责或通报批评”的情形，深交所可以对独立董事候选人的作职资格提出异议。对于提出异议的人员，上市公司董事会不得将其作为独立董事候选人提交股东大会表决。如果深交所未对此提出异议而让倪冠民获续聘，这又令当初被迫辞职的江钻股份洪乐平情何以堪？
昨日，中石化云南分公司新闻发言人告诉记者，去年12月中石化集团公司党组就已经作了处罚决定，云南石油分公司领导班子退回违规领取的奖金；分公司总经理高忠宝作为公司行政主要负责人，执行中央、国家及集团公司的有关规定不严格、不严肃，违反了有关规章制度，造成了不良影响，对以上问题负有主要责任，予以通报批评。
宋丹丕表示，此项倡议不会影响到企业正常的经营和利润，也不会损害到粮食企业的长久利益，对于不配合“维护粮价稳定”的企业，宋表示，中粮协将在行业自律范围内采取“通报批评”、“警示”等惩罚措施。
该负责人还指出，率先以创业板为试点向社会公布《公开谴责标准》，是深交所推进创业板基础性制度创新的新起点，也是推动“依法监管、阳光监管”的新探索。作为尝试和探索，本次《公开谴责标准》仅适用于对创业板上市公司实施公开谴责，不包括对创业板上市公司的通报批评以及对股东、实际控制人和董事、监事、高级管理人员等其他主体的纪律处分。下一步深交所将在总结相关经验的基础上逐步扩大试点范围，拓宽《公开谴责标准》的适用范围，并以正在进行的主板《股票上市规则》修改为契机，适时向社会公布主板和中小板上市公司公开谴责标准。
同样在3月21日晚间，绿大地发布董事会决议，选举原独董郑亚光担任公司新董事长。2010年7月9日，由于绿大地2009年业绩预告、年度报告等相关文件存在多处错漏，郑亚光作为绿大地的独立董事受到深交所通报批评。
郑亚光，1971年8月出生，现39岁，管理学博士。1996年7月~1999年3月在财政部驻四川省财政监察专员办事处任职，1999年3月至今在西南财经大学任教，现任西南财经大学副教授、财务系副主任、硕士生导师。2009年4月至今，任公司独立董事。2010年7月9日，由于绿大地2009年业绩预告、年度报告等相关文件存在多处错漏，郑亚光作为绿大地的独立董事受到深交所通报批评。
最终，经兆驰股份董事会讨论决定，依据公司《董事、监事、高级管理人员内部问责制度》，公司将给予董事长顾伟、董事康健、连兴、全劲松、姚向荣、余庆，独立董事方建新、熊志辉、邓伟明和董秘叶永青责令改正并作检讨以及在公司内部通报批评的处理，给予董事长顾伟罚款5000元、董秘叶永青罚款3000元的处罚。
记者了解到，仅去年四季度，中国保监会分别向15家保险总公司发出监管函，共对100多名责任人员进行了内部行政处理。其中，免职26人、开除2人、警告45人、记过8人、罚款32人次计33.15万元、通报批评19人，被扣减奖金、取消评先资格、诫勉谈话等的28人。此外，2人被依法移送司法机关，7家基层机构被通报批评。
洪乐平在担任ST深泰 (000034.SZ)独立董事期间，2007年10月，因该公司2003年年度报告存在虚假记载等内容，证监会对该公司给予罚款处罚，对时任独立董事的洪乐平给予警告并罚款的处分。2008年8月，因该公司2007年度业绩预告修正公告的披露时间严重滞后，深交所对该公司给予通报批评的处分，对时任该公司独立董事的洪乐平给予通报批评的处分。
有业内人士指出，董事会作为独立董事提名人，按照证监会及交易所的要求，必须对独董“是否受到中国证监会及其他有关部门处罚的、最近3年受到证券交易所公开谴责或通报批评的情况”进行核实并作出说明。如果没有按相关规定进行核实，对中小投资者来说是不负责任的。
“总体来说，国内对于药品安全的监管和查处后的后续跟进情况都还是比较薄弱的。”中投顾问医药行业研究员郭凡礼对 《每日经济新闻》表示，目前国内相关部门对于医药企业的监管主要来自不定期的抽查以及对群众举报案例的调查。“不过，虽然国家与各省级食品药品监督局会定期更新大量的违规违法企业，可是这些"遭通报批评"的企业真正受到了多大的处罚，现阶段还不能得到一个比较透明清晰的反馈。”
“总体来说，国内对于药品安全的监管和查处后的后续跟进情况都还是比较薄弱的。”中投顾问医药行业研究员郭凡礼对  《每日经济新闻》表示，目前国内相关部门对于医药企业的监管主要来自不定期的抽查以及对群众举报案例的调查。“不过，虽然国家与各省级食品药品监督局会定期更新大量的违规违法企业，可是这些‘遭通报批评’的企业真正受到了多大的处罚，现阶段还不能得到一个比较透明清晰的反馈。”
江钻股份今日（1月5日）发布公告称，公司于2010年12月14日发布独立董事提名人声明，由于工作人员核查疏忽，洪乐平简历中“未受过中国证监会及其他部门的处罚和证券交易所惩戒”存在错误，相关内容更正为：“洪乐平在担任深圳市深信泰丰（集团）股份有限公司（ST深泰）独立董事期间，2007年10月，因该公司2003年年度报告存在虚假记载等内容，证监会对该公司给予罚款处罚，对时任独立董事的洪乐平给予警告并罚款的处分。2008年8月，因该公司2007年度业绩预告修正公告的披露时间严重滞后，深交所对该公司给予通报批评的处分，对时任该公司独立董事的洪乐平给予通报批评的处分。”公司在知悉以上情况后，仍然提名洪乐平为公司第五届董事会独立董事候选人。
不过，深交所2008年修订的《深圳证券交易所独立董事备案办法》明确规定，如果独立董事候选人存在“最近3年受到中国证监会及其他有关部门处罚”和“最近3年受到证券交易所公开谴责或通报批评”的情形，深交所可以对独立董事候选人的任职资格提出异议。对于提出异议的人员，上市公司董事会不得将其作为独立董事候选人提交股东大会表决。
上述运营商内部人士表示，按照运营商内部规定，对实名制用户，运营商是不能在未通知用户的情况下擅自修改用户套餐信息的，一旦发现，将受到通报批评和行政处罚。
原本是很平常的上市公司高管变动，却将成霖股份推上了舆论的风口浪尖。公司本次出任监事会主席的黄坚先生刚刚在11月29日被深交所通报批评，在这种情况下出任公司要职是否合理，成了市场争论的焦点。
原财务总监被深交所通报批评
深交所认为，出现BVI和庆津公司上述占用成霖股份资金949.87万元的行为，时任成霖股份财务总监的黄坚未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，因此对黄坚作出通报批评的处分。
而黄坚——这位刚刚被深交所通报批评的成霖股份前财务总监，在此次公司董事会、监事会换届选举中，却被股东全票通过选为公司新一届监事，并且在随后召开的监事会会议中被选举为监事会主席，任期三年。
上海昆仑律师事务所乐立斌律师对记者指出，虽然相关法律没有明确规定，被交易所通报批评的人员不能当选监事会主席，但是从监事的职责来看，黄坚过去因自身疏忽导致上市公司治理出现问题，出任监事会主席不大妥当。因为监事会是监督上市公司业务执行情况和检查公司财务状况的行为能力者，负有监督上市公司治理的责任。
事实上，成霖股份的公司治理似乎一直存在问题。早在2008年，公司董事兼实际控制人欧阳明就因庆津公司违规减持而被交易所通报批评。此次曝出财务总监玩忽职守、导致股东占用上市公司资金的消息，让市场对成霖股份的公司治理再次产生了担忧。而这位受通报批评的原财务总监当选为监事会主席，能否恪尽职守，也成了市场和投资者关注的焦点。
《每日经济新闻》记者获悉，银监会要求，各银监局于12月20日前将对房地产信托的核查及处理结果书面上报银监会。对执行不力的银监局，银监会还将通报批评，并视情况追究相关责任。
《通知》强调称，各银监局于12月20日前将对房地产信托的核查及处理结果书面上报银监会。对执行不力的银监局，银监会还将通报批评，并视情况追究相关责任。
卫生部有关负责人强调，对收受商业贿赂的有关人员，要依纪依法严肃处理。对于收受商业贿赂但尚未触犯刑律的从业人员，由卫生行政部门或所在单位视情节给予通报批评、取消当年评优、评职称资格或缓聘、解职待聘，直至解聘，以及相应的党纪政纪处分。
路翔股份昨日公告，将对违规减持的董事郑国华通报批评，并处罚款110万元的处分决定。郑国华于10月20日违规减持路翔股份29．64万股，占公司总股本的0．24%，交易金额约1057．82万元。由于公司于10月27日披露三季报，郑国华违反了“上市公司董事、监事和高级管理人员在定期报告公告前30日内不得买卖本公司股票”的相关规定，因此路翔股份决定对其给予重罚。
为了进一步加快保障房投资力度，据了解，今年10月份住房和城乡建设部将会同有关部门公布各地保障性安居工程建设进展情况。对开工率过低的地区，监察部、住房和城乡建设部将约谈地方分管负责人。年底，有关部门将对各地进行考核，对没有完成任务的负责人通报批评，直至问责。显然，在一系列政策力推之下，保障房建设力度空前。
事后深圳银监局责成光大银行深圳分行、广发银行深圳分行立即停止高价揽储行为，迅速整改，并追究相关责任人的责任。目前两家银行已做出整改，对当事人进行了通报批评，并实施经济处罚等问责措施。深圳银监局还对涉嫌有高价揽储倾向的其他银行机构及时提示风险，要求做好自查自纠，加强合规管理。
在《指南》中还规定，上市公司及其下属企业因环境违法被省级及以上环保部门通报批评、挂牌督办、环评限批、被处以高额罚款、被责令限期治理或停产整治、被责令拆除、关闭等重大环保处罚的，应当在得知处罚决定后1天内发布临时环境报告。
此外，三部委将组织开展专项检查和抽查，对于将财政补贴与价格混在一起、不及时兑付或拒不兑付补贴、代消费者签名冒领补贴以及变相涨价、哄抬车价的推广企业，视情节给予通报批评、扣减补贴等处罚；情节严重的，将取消节能汽车经销商或生产企业推广资格。
