《论文》中写明根据美国《1933年证券法》第12（a）（2）节规定，通过含有虚假记载或重大遗漏的招股说明书或口头陈述来要约出售或出售证券者，除非能够证明其对于上述虚假记载或重大遗漏并不知情，并且即便加以合理的注意也不可能知情，即应当对善意地买受证券地原告支付的对价及其利息、或对原告所遭受的损失（如果原告已经不再持有该证券），承担相应的损害赔偿责任。
1丨南京新百：10月9日，上交所向南京新百（600682）下发纪律处分决定书，由于公司在以现金方式受让南京三胞医疗持有的徐州三胞医疗管理有限公司20%股权这一交易中，存在前期信息披露不完整的、股份代持协议等问题未予及时披露等问题，上交所认为公司信息披露不真实、不准确、不完整并存在重大遗漏，损害了投资者的知情权，可能对投资者投资决策产生误导，对上市公司、关联方南京三胞医疗管理有限公司及时任董事兼董事会秘书高远予以通报批评.
9月6日，茂化实华披露了关于公司控股股东之全部股东股权结构变动暨公司实际控制人可能发生变更的提示性公告，公司董事会认为罗一鸣提交的上述《告知函》与本次权益变动相关的文件资料存在重大瑕疵，上述相关文件存在虚假记载和重大遗漏。
9月6日，茂化实华披露了关于公司控股股东之全部股东股权结构变动暨公司实际控制人可能发生变更的提示性公告，公司董事会认为罗一鸣提交的上述《告知函》与本次权益变动相关的文件资料存在重大瑕疵，上述相关文件存在虚假记载和重大遗漏。
《论文》中写明根据美国《1933年证券法》第12（a）（2）节规定，通过含有虚假记载或重大遗漏的招股说明书或口头陈述来要约出售或出售证券者，除非能够证明其对于上述虚假记载或重大遗漏并不知情，并且即便加以合理的注意也不可能知情，即应当对善意地买受证券地原告支付的对价及其利息、或对原告所遭受的损失（如果原告已经不再持有该证券），承担相应的损害赔偿责任。
证监会表示，*ST美丽在重大资产重组文件中对金沙湖项目和官塘项目的进展情况、项目2015年收入预测披露存在误导性陈述，未及时披露金沙湖项目终止的重大事项，存在误导性陈述及重大遗漏等问题。对此，证监会决定对*ST美丽责令改正，给予警告，并处以60万元罚款。对八达园林责令改正，给予警告，并处以60万元罚款。此外，证监会对贾明辉等16名相关责任人给予警告，分别处以3万元至30万元不等的罚款。
证监会表示，*ST美丽在重大资产重组文件中对金沙湖项目和官塘项目的进展情况、项目2015年收入预测披露存在误导性陈述，未及时披露金沙湖项目终止的重大事项，存在误导性陈述及重大遗漏等问题。对此，证监会决定对*ST美丽责令改正，给予警告，并处以60万元罚款。对八达园林责令改正，给予警告，并处以60万元罚款。此外，证监会对贾明辉等16名相关责任人给予警告，分别处以3万元至30万元不等的罚款。
按照8月12日晚间，格力电器发布的《关于控股股东拟协议转让公司部分股份公开征集受让方的公告》显示，珠海明骏需提交《关于提供的信息真实、准确和完整的承诺函》。该承诺函第3条的规定：（竞标企业）递交的受让申请资料及提供的其他资料存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，格力集团有权对企业已支付的缔约保证金、履约保证金及股份转让价款不予退回，同时格力集团有权要求上述企业承担相应的赔偿责任。
《证券法》正在修订过程中，按照之前监管层说法，拟年内推动法律修订完成，届时违法成本将大幅提高。今年4月公开的证券法“三读”稿第二百零九条规定，“信息披露义务人报送的报告或者披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以50万元以上500万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以10万元以上100万元以下的罚款。”
会计师事务所、专业评估机构、律师事务所、税务师事务所等服务机构违反诚信及勤勉尽责原则，出具文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，银保监会可以进行行业通报，一定时期内不予认可其出具的意见或报告，并移交有关监管部门依法给予行政处罚。
第三十八条保险公司应当按照本办法的有关规定，真实、准确、完整、及时地报告、披露关联交易信息，不得存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
第五十九条会计师事务所、专业评估机构、律师事务所、税务师事务所等服务机构违反诚信及勤勉尽责原则，出具文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，银保监会可以进行行业通报，一定时期内不予认可其出具的意见或报告，并移交有关监管部门依法给予行政处罚。
9月6日，茂化实华公告披露称，罗一鸣提供的权益变动报告书等材料存在虚假记载和重大遗漏。较早之前，罗一鸣向茂化实华董事会提供告知函，自行认定为上市公司实际控制人。
9月6日，茂化实华披露了关于公司控股股东之全部股东股权结构变动暨公司实际控制人可能发生变更的提示性公告，公司董事会认为罗一鸣提交的上述《告知函》与本次权益变动相关的文件资料存在重大瑕疵，上述相关文件存在虚假记载和重大遗漏。对于核心的实际控制人认定问题，茂化实华董事会认为，罗一鸣对本次权益变动是否构成公司实际控制人的变动及变动时点、变动依据和变动方式的认定存在重大错误或误解的可能性。
2丨天奇股份：9月6日，天奇股份（002009）及部分董监高收到深交所下发的监管函，因上市公司2014年年报未如实披露实际控制人黄伟兴通过天弘基金定增1号控制上市公司1600万股股份等情况，存在重大遗漏。上述行为违反了相关规定。
（三）证券公司及相关人员未按规定履行报告义务或者报送的材料存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的。
上述案件中，海印股份发布公告，披露其与许某太、今珠公司签署《合作合同》的有关事项存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；新三板挂牌公司华新能源2017年年度报告中财务审计意见信息披露错误，并且2016年、2017年年度报告中营业收入和营业利润存在虚假记载；新三板挂牌公司天衡股份未在法定期限内披露2017年年度报告，并且未按规定披露对外担保、实际控制人占用公司资金、业绩对赌及回购协议等事项。
证监会认为，《证券法》第二百二十三条明确规定，“证券服务机构未勤勉尽责，所制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，没收业务收入，暂停或者撤销证券服务业务许可，并处以业务收入一倍以上五倍以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，撤销证券从业资格，并处以三万元以上十万元以下的罚款。”经查，瑞华所在对华泽钴镍2013、2014年年报审计过程中未勤勉尽责，出具的文件存在虚假记载，应当依法承担责任。
一是对上市公司分拆是否符合本规定、上市公司披露的相关信息是否存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏等，进行尽职调查、审慎核查，出具核查意见，并予以公告；
2018年4月，华信国际刚刚披露完2017年报，但被上会会计师事务所出具了无法表示意见的审计报告，外部审计机构针对公司的关联方及关联交易没有形成明确的审计结论，公司的内部控制有效性方面可能存在不足，存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
根据中国证监会的调查，2016年至2018年期间，康美药业累计虚增营业收入291.28亿元；累计虚增营业利润39.36亿元；累计多计利息收入5.1亿元；累计虚增货币资金886亿元；2018年年报存在虚假记载，虚增固定资产、在建工程、投资性房地产，共计36亿元；2016年、2017年、2018年年报中存在重大遗漏，未按规定披露控股股东及其关联方非经营性占用资金的关联交易情况。康美药业的所作所为，将上市公司财务造假行为的恶劣程度又提高了一个“档次”。
四是，《2016年年度报告》《2017年年度报告》《2018年年报告》中存在重大遗漏，未按规定披露控股股东及其关联方非经营性占用资金的关联交易情况。
3丨证监会：康美药业有预谋有组织长期系统实施财务造假行为。证监会发言人高莉16日表示，2016-2018年期间，康美药业涉嫌通过仿造、变造增值税发票等方式虚增营业收入，同时涉嫌未在相关年报中披露控股股东及关联方非经营性资金占用情况，使得相关年报存在虚假记载及重大遗漏。康美药业有预谋有组织长期系统实施财务造假行为，恶意欺骗投资者，影响极为恶劣，后果极为严重。
证监会查明，ST康美存在以下违法事实：一是2016年-2018年年度报告以及2018年半年度报告中存在虚假记载，虚增营业收入、利息收入及营业利润；二是2016年-2017年年度报告以及2018年半年度报告中存在虚假记载，虚增货币资金；三是2018年年度报告中存在虚假记载，虚增固定资产、在建工程、投资性房地产；四是2016年-2018年年度报告中存在重大遗漏，未按规定披露控股股东及其关联方非经营性占用资金的关联交易情况。
根据通报，2016年~2018年期间，康美药业涉嫌通过仿造、变造增值税发票等方式虚增营业收入，同时涉嫌未在相关年报中披露控股股东及关联方非经营性资金占用情况，使得相关年报存在虚假记载及重大遗漏。康美药业有预谋有组织长期系统实施财务造假行为，恶意欺骗投资者，影响极为恶劣，后果极为严重。
经查，2016年至2018年期间，康美药业涉嫌通过仿造、变造增值税发票等方式虚增营业收入，通过伪造、变造大额定期存单等方式虚增货币资金，将不满足会计确认和计量条件工程项目纳入报表，虚增固定资产等。同时，康美药业涉嫌未在相关年度报告中披露控股股东及关联方非经营性占用资金情况。上述行为致使康美药业披露的相关年度报告存在虚假记载和重大遗漏。
证监会新闻发言人高莉16日表示，证监会目前已对康美药业公司及责任人员进行处理。对6名当事人采取证券市场禁入措施。将加快办案进度，严格依法处罚。对涉嫌犯罪的将移送司法机关追究刑事责任。高莉还表示，2016-2018年期间，康美药业涉嫌通过仿造、变造增值税发票等方式虚增营业收入，同时涉嫌未在相关年报中披露控股股东及关联方非经营性资金占用情况，使得相关年报存在虚假记载及重大遗漏。康美药业有预谋有组织长期系统实施财务造假行为，恶意欺骗投资者，影响极为恶劣，后果极为严重。
证监会新闻发言人高莉16日表示，证监会目前已对康美药业公司及责任人员进行处理。对6名当事人采取证券市场禁入措施。将加快办案进度，严格依法处罚。对涉嫌犯罪的将移送司法机关追究刑事责任。高莉还表示，2016-2018年期间，康美药业涉嫌通过仿造、变造增值税发票等方式虚增营业收入，同时涉嫌未在相关年报中披露控股股东及关联方非经营性资金占用情况，使得相关年报存在虚假记载及重大遗漏。康美药业有预谋有组织长期系统实施财务造假行为，恶意欺骗投资者，影响极为恶劣，后果极为严重。
比如，上市规则要求保荐机构和保代应当持续督促上市公司充分披露，并确保信息披露真实、准确、完整、及时、公平。保荐机构和保代应当通过日常沟通、定期回访、调阅资料、列席股东大会等方式，关注上市公司日常经营和股票交易情况，有效识别并督促上市公司披露重大风险或者重大负面事项。披露内容存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，应当发表意见予以说明。
上述案件中，美丽生态重大资产重组文件中对金沙湖项目和官塘项目的进展情况及《官塘新城框架协议》的最新进展情况披露存在误导性陈述，对金沙湖项目终止的重大事件披露存在重大遗漏，并且2015年年度报告存在虚假记载。新三板挂牌公司森东电力未依法披露有关人员持股情况，并且存在虚构原材料采购交易、虚增营业收入等行为，披露的《公开转让说明书》《2015年半年度报告》《2015年年度报告》等存在虚假记载。新三板挂牌公司华安股份未按规定披露关联交易，披露的《2015年年度报告》《2016年半年度报告》存在重大遗漏。
*ST华信2017年、2018年分别亏损30.99亿元、12.1亿元。公司2017年财务报告、2018年财务报告依次被年审会计师出具了无法表示意见、保留意见。2018年年报、2019年一季报均被独立董事提出异议，表示无法保证报告不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
监管部门发布的2018年行政处罚情况显示,当年中介机构违法类案件处罚13起。其中,中原证券、东方花旗等证券公司作为资产并购重组项目财务顾问,未勤勉尽责履行核查义务,导致存在虚假记载或重大遗漏。大华所、立信所等会计师事务所作为上市公司相关业务审计机构,未勤勉尽责履行审计程序,导致相关审计报告存在虚假记载等。
公告信息显示，经查明，海印股份与许某太、海南今珠农业发展有限公司合作开展用于防治非洲猪瘟的今珠多糖注射液的产业化运营，相关信息存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
海印股份8日晚公告，公司及相关当事人收到证监会广东监管局下发的《行政处罚事先告知书》称，为合作开展用于防治非洲猪瘟的今珠多糖注射液的产业化运营一事，海印股份与许某太、今珠公司于2019年6月11日签署《合作合同》，于6月12日发布《关于签署<合作合同>的公告》，披露了合同签署情况、合同方介绍、合作协议主要内容、本次合作对公司的影响以及风险提示等，相关信息存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。对海印股份给予警告，并处以35万元罚款；对邵建明给予警告，并处以10万元罚款；对邵建佳、潘尉给予警告，并分别处以5万元罚款。
记者查询发现，上述第四条第（三）项规定为“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，上市公司连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准。”
记者查询发现，上述第四条第（三）项规定为“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，上市公司连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准。”
资料显示， 《证券公司监督管理条例》第二十七条规定：证券公司应当按照审慎经营的原则，建立健全风险管理与内部控制制度，防范和控制风险。第六十九条规定：证券公司以及有关单位和个人披露、报送或者提供的资料、信息应当真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
7月29日，欢瑞世纪（原名星美联合）披露，公司于7月26日收到重庆证监局下发的《行政处罚事先告知书》。相关调查显示，2016年通过借壳上市的欢瑞影视，在2013年至2016年虚增利润，导致重组方案和借壳后的年报存在虚假记载和重大遗漏。笔者认为，对于重组上市造假应强化打击力度。
尽管欢瑞世纪表示，公司不存在被终止上市的情形。但重庆证监局从欢瑞世纪在借壳时公开披露的重大资产重组文件存在虚假记载及重大遗漏，以及披露的2016年年度报告存在虚假记载及重大遗漏的行为两个层面对相关责任方下发了两项行政处罚。其中，欢瑞世纪分别被处以60万元和30万元罚款，钟君艳被处以了30万元和10万元罚款，另有9名董监高人士分别被处以5万元和3万元罚款。
尽管欢瑞世纪表示，公司不存在被终止上市的情形。但重庆证监局从欢瑞世纪在借壳时公开披露的重大资产重组文件存在虚假记载及重大遗漏，以及披露的2016年年度报告存在虚假记载及重大遗漏的行为两个层面对相关责任方下发了两项行政处罚。其中，欢瑞世纪分别被处以60万元和30万元罚款，钟君艳被处以了30万元和10万元罚款，另有9名董监高人士分别被处以5万元和3万元罚款。
调查显示，2016年通过借壳上市的欢瑞影视，在2013年至2016年连续通过提前确认收入虚增营收、虚构收回应收款项少计提坏账准备、推迟计提应收款项坏账准备等手段虚增利润，导致重组方案和借壳后的年报存在虚假记载和重大遗漏，而业绩造假的目的直指做高重组标的估值。
然而，经证监会调查，借壳标的欢瑞影视未能提供真实、准确、完整的2013年度、2014年度、2015年度及2016年半年度的财务数据，导致欢瑞世纪公开披露的重大资产重组文件存在虚假记载及重大遗漏。公司重组方案存在虚假的置入资产营业收入、营业成本、应收账款、坏账准备、利润总额及关联交易重大遗漏。
《事先告知书》显示，对于重组文件的虚假记载及重大遗漏，重庆证监局拟作出以下决定：责令欢瑞世纪改正，给予警告，并处以60万元罚款；对公司实际控制人钟君艳给予警告，并处以30万元罚款；对赵枳程、张欣怡、陈宋生、庄炜、张俊平、江新光、陈亚兰、李文武、徐虹给予警告，并分别处以5万元罚款。
此外，对于上市后欢瑞世纪2016年年报存在虚假记载及重大遗漏的行为，重庆证监局拟作出如下决定：责令欢瑞世纪改正，给予警告，并处以30万元罚款；对钟君艳给予警告，并处以10万元罚款；对赵枳程、张欣怡、陈宋生、庄炜、张俊平、洪丹丹、陈亚兰、李文武、徐虹给予警告，并分别处以3万元罚款。
《证券法》第二百三十条规定，证券服务机构未勤勉尽责，所制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，没收业务收入，暂停或者撤销证券服务业务许可，并处以业务收入一倍以上五倍以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，撤销证券从业资格，并处以三万元以上十万元以下的罚款。
虽然《证券法》第一百七十三条规定，证券服务机构“制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给他人造成损失的，应当与发行人、上市公司承担连带赔偿责任”。但实际上，除了绿大地的股民起诉过鹏城外，尚无其他会计师事务所因财务造假被起诉的案例，更不用说向股民赔偿了。
《证券法》第二百三十条规定，证券服务机构未勤勉尽责，所制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，没收业务收入，暂停或者撤销证券服务业务许可，并处以业务收入一倍以上五倍以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，撤销证券从业资格，并处以三万元以上十万元以下的罚款。
虽然《证券法》第一百七十三条规定，证券服务机构“制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给他人造成损失的，应当与发行人、上市公司承担连带赔偿责任”。但实际上，除了绿大地的股民起诉过鹏城外，尚无其他会计师事务所因财务造假被起诉的案例，更不用说向股民赔偿了。
证监会认为，康得新涉嫌在2015年至2018年期间，通过虚构销售业务等方式虚增营业收入，并通过虚构采购、生产、研发费用、产品运输费用等方式虚增营业成本、研发费用和销售费用。通过上述方式，康得新共虚增利润总额达119亿元。上述行为导致康得新披露的相关年度报告存在虚假记载和重大遗漏。
因龙薇传媒通过祥源文化公告披露的信息存在虚假记载、误导性陈述及重大遗漏，证监会发布《行政处罚决定书》，决定对祥源文化、龙薇传媒责令改正，给予警告，并各处60万元罚款；
田中精机公告中提及，董事龚伦勇未保证2019年半年度业绩预告的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，但未说明理由，并对董事会相关议案投反对票
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
2丨科斯伍德：7月16日，深交所向科斯伍德（300192）下发监管函，因公司披露的业绩预告和业绩快报中，预计2018年度归属于上市公司股东的净利润分别为7471万元-7644万元和7583万元。与实际净利润2800万元相比，存在较大差异，且未及时修正，深交所提醒上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。
四、关于失信联合惩戒。按照社会信用体系建设总体部署，各部门依照有关规定，对下列违法失信责任人员实施联合惩戒，并定期将联合惩戒措施的实施情况和惩戒结果通报给证监会和发展改革委：（一）在申请首次公开发行股票、再融资过程中，以及在科创板上市后，报送或披露的相关信息存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被证监会予以行政处罚、市场禁入，或构成欺诈发行股票罪、违规披露、不披露重要信息罪的发行人法定代表人、实际控制人，上市公司法定代表人，以及在有关报送或披露文件上签字的公司董事、监事、高级管理人员等责任人员；（二）在科创板注册制试点中，为申请首次公开发行股票、再融资、持续信息披露提供保荐或证券服务，对发行人、上市公司欺诈发行、虚假记载、误导性陈述或重大遗漏负有责任，被证监会予以行政处罚、市场禁入，或构成提供虚假证明文件罪、出具证明文件重大失实罪的有关机构的法定代表人、执行事务合伙人、主要负责人，以及在相关文件上签字的执业人员。
上文中已提到，意见中主要惩戒的违法失信对象有两类，即，存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的发行人及服务发行人的中介机构相关负责人。为何是他们？
（一）在申请首次公开发行股票、再融资过程中，以及在科创板上市后，报送或披露的相关信息存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被证监会予以行政处罚、市场禁入，或构成欺诈发行股票罪、违规披露、不披露重要信息罪的发行人法定代表人、实际控制人，上市公司法定代表人，以及在有关报送或披露文件上签字的公司董事、监事、高级管理人员等责任人员；
（二）在科创板注册制试点中，为申请首次公开发行股票、再融资、持续信息披露提供保荐或证券服务，对发行人、上市公司欺诈发行、虚假记载、误导性陈述或重大遗漏负有责任，被证监会予以行政处罚、市场禁入，或构成提供虚假证明文件罪、出具证明文件重大失实罪的有关机构的法定代表人、执行事务合伙人、主要负责人，以及在相关文件上签字的执业人员。
四、关于失信联合惩戒。按照社会信用体系建设总体部署，各部门依照有关规定，对下列违法失信责任人员实施联合惩戒，并定期将联合惩戒措施的实施情况和惩戒结果通报给证监会和发展改革委：（一）在申请首次公开发行股票、再融资过程中，以及在科创板上市后，报送或披露的相关信息存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被证监会予以行政处罚、市场禁入，或构成欺诈发行股票罪、违规披露、不披露重要信息罪的发行人法定代表人、实际控制人，上市公司法定代表人，以及在有关报送或披露文件上签字的公司董事、监事、高级管理人员等责任人员；（二）在科创板注册制试点中，为申请首次公开发行股票、再融资、持续信息披露提供保荐或证券服务，对发行人、上市公司欺诈发行、虚假记载、误导性陈述或重大遗漏负有责任，被证监会予以行政处罚、市场禁入，或构成提供虚假证明文件罪、出具证明文件重大失实罪的有关机构的法定代表人、执行事务合伙人、主要负责人，以及在相关文件上签字的执业人员。
新华社9日消息，年报涉嫌虚假记载和重大遗漏的*ST康得股票停牌。根据监管部门认定的事实，公司4年时间里虚增利润总额达119亿元，连续4年净利润实际为负，可能被实施重大违法强制退市。要让会计师当好“看门人”，监管机构应加大对会计师事务所等中介机构的监管力度，并逐步完善审计法规文件，进一步提高审计质量。对投资者而言，应对屡有不良记录的会计师事务所审计的上市公司保持警惕，促进中介机构真正形成优胜劣汰的市场环境。
8日，年报涉嫌虚假记载和重大遗漏的康得新公司（*ST康得）股票停牌。根据监管部门认定的事实，公司4年时间里虚增利润总额达119亿元，连续4年净利润实际为负，可能被实施重大违法强制退市。
《每日经济新闻》记者查询发现，深圳证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法第四条第（三）项规定为“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，上市公司连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准。”
《每日经济新闻》记者查询发现，深圳证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法第四条第（三）项规定为“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，上市公司连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准。”
7月5日，证监会召开例行新闻发布会。证监会新闻发言人常德鹏介绍，*ST康得2015年~2018年，通过虚构采购、生产、研发费用、产品运输费用方式虚增营业成本、研发费用和销售费用，并通过这些方式虚增利润超过119亿元。此外，*ST康得还存在“未在年报中披露控股股东关联交易”的行为。上述行为导致公司披露的年报存在虚假记载、重大遗漏等情况。
从证监会的通报来看，尽管以上5人违法细节有所不同，但均涉及信息披露违法。可见信息披露受到监管层的高度重视。根据《上市公司信息披露管理办法》，信息披露义务人应当真实、准确、完整、及时地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
证监会认定，*ST康得2014年至2018年年报，涉嫌违反发行人、上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，存在未按规定披露信息，或者披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。公司董、监、高人员违反了 “上市公司董事、监事、高级管理人员应当保证上市公司所披露的信息真实、准确、完整”的规定，拟对*ST康得处以责令其改正、警告、60万元罚款；对公司实际控制人、时任董事长钟玉给予警告、罚款90万元。
此外，上市公司年报存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据证监会行政处罚决定认定的事实，上市公司连续会计年度财务指标，已触及《上市准则》规定的退市标准；该所根据上市公司重大违法的事实、性质、情节以及社会影响等因素，认定的其他严重影响证券市场秩序的行为。
证监会认定，*ST康得2014年年报存在重大遗漏，2015年至2018年年报存在虚假记载、重大遗漏、未及时披露重大事件。
此外，*ST康得还存在“未在年报中披露控股股东关联交易”的行为。上述行为导致公司披露的年报存在虚假记载、重大遗漏等情况。
从证监会的通报来看，尽管以上5人违法细节有所不同，但均涉及信息披露违法。可见信息披露受到监管层的高度重视。根据《上市公司信息披露管理办法》，信息披露义务人应当真实、准确、完整、及时地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
此外，康得新还涉嫌未在相关年报中披露控股股东非经营性占用资金的关联交易和为控股股东提供担保，以及未如实披露募集资金使用情况等违法行为。上述行为导致康得新披露的相关年度报告存在虚假记载和重大遗漏。
《每日经济新闻》记者查询发现，深圳证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法第四条第（三）项规定为“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，上市公司连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准。”
此外，*ST康得还涉嫌未在相关年度报告中披露控股股东非经营性占用资金的关联交易和为控股股东提供担保，以及未如实披露募集资金使用情况等违法行为。上述行为导致康得新披露的相关年度报告存在虚假记载和重大遗漏。
根据相关规定，康得新应当在签订担保合同之日起两个交易日内，披露其签订担保合同及对外提供担保事项，但是，康得新未及时披露该重大事件！在2016年到2018年的公告中，康得新均未披露该事项，导致相关年度报告存在重大遗漏！
中国证监会认为，康得新披露的2014年至2018年年报存在虚假记载和重大遗漏以及未及时披露重大事件的行为，涉嫌违反了《证券法》相关规定。
中国证监会指出，对康得新披露的年度报告存在虚假记载和重大遗漏的行为，直接负责的主管人员为：
经查，康得新涉嫌在2015年至2018年期间，通过虚构销售业务等方式虚增营业收入，并通过虚构采购、生产、研发费用、产品运输费用等方式虚增营业成本、研发费用和销售费用。通过上述方式，康得新共虚增利润总额达119亿元。此外，康得新还涉嫌未在相关年度报告中披露控股股东非经营性占用资金的关联交易和为控股股东提供担保，以及未如实披露募集资金使用情况等违法行为。上述行为导致康得新披露的相关年度报告存在虚假记载和重大遗漏。
据《证券法》第一百七十三条规定：证券服务机构为证券的发行、上市、交易等证券业务活动制作、出具审计报告、资产评估报告、财务顾问报告、资信评级报告或者法律意见书等文件，应当勤勉尽责，对所依据的文件资料内容的真实性、准确性、完整性进行核查和验证。其制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给他人造成损失的，应当与发行人、上市公司承担连带赔偿责任，但是能够证明自己没有过错的除外。
《首次公开发行股票并上市管理办法》第十八条规定，发行人不得有以下情况：涉嫌犯罪被司法机关立案侦查，尚未有明确结论意见；申请文件不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
记者了解到，国信证券为华泽钴镍恢复上市保荐机构、重大资产重组独立财务顾问，而国信证券出具的相关报告存在虚假记载和重大遗漏。另外，在核查上市公司关联方非经营性占用资金和应收票据，以及利用审计专业意见等方面也未勤勉尽责，因而证监会对国信证券没收保荐业务收入100万元，并处以300万元罚款，对2位保荐代表人分别处以30万元罚款；没收并购重组财务顾问业务收入600万元，并处以1800万元罚款，对2位主办人分别处以10万元罚款。
记者了解到，国信证券为华泽钴镍恢复上市保荐机构、重大资产重组独立财务顾问，而国信证券出具的相关报告存在虚假记载和重大遗漏。另外，在核查上市公司关联方非经营性占用资金和应收票据，以及利用审计专业意见等方面也未勤勉尽责，因而证监会对国信证券没收保荐业务收入100万元，并处以300万元罚款，对2位保荐代表人分别处以30万元罚款；没收并购重组财务顾问业务收入600万元，并处以1800万元罚款，对2位主办人分别处以10万元罚款。
鉴于上述情况，深交所要求长城国瑞证券、泉州晟辉、北京鼎耘、李红星说明：北京鼎耘受让长城国瑞资产计划所持汇源通信股票的目的，决策过程，双方接洽人，资金交割情况及凭证；说明针对交易所历次问询关于几方之间“是否存在任何关系”的回复是否存在重大遗漏或虚假陈述。
鉴于上述情况，深交所要求长城国瑞证券、泉州晟辉、北京鼎耘、李红星说明：北京鼎耘受让长城国瑞资产计划所持汇源通信股票的目的，决策过程，双方接洽人，资金交割情况及凭证；说明针对交易所历次问询关于几方之间“是否存在任何关系”的回复是否存在重大遗漏或虚假陈述。
国铁精工在举报信中指出，唐源电气实际控制人陈唐龙夫妇存在重大刑事、民事风险，且唐源电气招股说明书中存在虚假记载、重大遗漏情况。而几周前，国铁精工还将陈唐龙、周艳列为被告，向成都市中级人民法院提起民事诉讼，该案件目前已被受理。
近日，本所审核机构关注到有媒体对安翰科技等在审公司的质疑性报道，目前相关企业的审核问询正在进行中。本所将督促发行人及保荐机构以审核问询回复、专项核查等方式回应媒体关切，真实、准确、完整地披露信息。发行人作为信息披露的第一责任人，应当诚实守信，所披露信息不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；保荐人及其他中介机构应当勤勉尽责，对信息披露质量应承担把关责任。
上交所：近日，本所审核机构关注到有媒体对安翰科技等在审公司的质疑性报道，目前相关企业的审核问询正在进行中。本所将督促发行人及保荐机构以审核问询回复、专项核查等方式回应媒体关切，真实、准确、完整地披露信息。发行人作为信息披露的第一责任人，应当诚实守信，所披露信息不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；保荐人及其他中介机构应当勤勉尽责，对信息披露质量应承担把关责任。
吉艾科技发布不实传闻的澄清公告：近日，公司获悉来自财经资讯软件“东方财富”以及“雪球网”等的传闻，称公司塔吉克斯坦丹加拉炼油厂点火失败及公司信息披露存在隐瞒、重大遗漏等情况。丹加拉炼油厂已于2019年6月15日下午2点，在各方见证下试运营点火成功。该炼油厂是公司全资子公司东营和力投资发展公司100%控股投资，不存在已经剥离上市公司主体的情况。公司各项目进展顺利，不存在应披露未披露的事项。
IPO过会企业唐源电气17日在e公司·资本圈发布声明，澄清公司遭国铁精工举报及相关诉讼的媒体报道。唐源电气指出，国铁精工多次就“唐源电气实际控制人陈唐龙夫妇存在重大刑事、民事风险，且唐源电气招股说明书中存在虚假记载、重大遗漏情况”等事项向相关监管机构进行举报。相关中介机构早已按照规定进行全面核查并向监管机构提交了核查报告。对于国铁精工多次恶意诬告、诋毁的行为，唐源电气将保留相关法律诉讼权利。
IPO过会企业唐源电气17日在e公司·资本圈发布声明，澄清公司遭国铁精工举报及相关诉讼的媒体报道。唐源电气指出，国铁精工多次就“唐源电气实际控制人陈唐龙夫妇存在重大刑事、民事风险，且唐源电气招股说明书中存在虚假记载、重大遗漏情况”等事项向相关监管机构进行举报。相关中介机构早已按照规定进行全面核查并向监管机构提交了核查报告。对于国铁精工多次恶意诬告、诋毁的行为，唐源电气将保留相关法律诉讼权利。（证券时报·e公司）
是否涉嫌信息披露重大遗漏
“没有看到有针对生产经营作用等方面的具体说明，到底地块对拟上市公司今后经营、发展作用有多大，并没有直接回应。同时，如果该涉诉地块确实是公司募投项目用地，则涉嫌构成信息披露重大遗漏。基于保护中小投资者知情权、正确的价值判断和准确的投资决策的考虑，在涉诉地块归属未定的情况下，也应真实、准确、完整地披露公司募投项目用地涉诉的所有相关信息。”吴冬律师向《每日经济新闻》记者表示。
上海汉联律师事务所宋一欣律师也认为：“如果涉诉地块属于募投项目用地，但公司没有披露，则涉嫌信息披露重大遗漏。”不过，也有资深投行人士认为，结合申报稿及两轮问询回复函，公司已披露了WJ-G-2017-066地块涉诉一事，但并未明确该地块是否为公司募投项目用地，“如涉诉地块确实是募投项目用地，那么公司的回复有避重就轻的嫌疑。我认为这虽然不属于信息披露重大遗漏，但公司应该做风险提示。”
是否涉嫌信息披露重大遗漏
“没有看到有针对生产经营作用等方面的具体说明，到底地块对拟上市公司今后经营、发展作用有多大，并没有直接回应。同时，如果该涉诉地块确实是公司募投项目用地，则涉嫌构成信息披露重大遗漏。基于保护中小投资者知情权、正确的价值判断和准确的投资决策的考虑，在涉诉地块归属未定的情况下，也应真实、准确、完整地披露公司募投项目用地涉诉的所有相关信息。”吴冬律师向《每日经济新闻》记者表示。
“如果涉诉地块属于募投项目用地，但公司没有披露，则涉嫌信息披露重大遗漏。”上海汉联律师事务所宋一欣律师也认为。
不过，也有资深投行人士认为，结合申报稿及两轮问询回复函，公司已披露了WJ-G-2017-066地块涉诉一事，但并未明确该地块是否为公司募投项目用地，“如涉诉地块确实是募投项目用地，那么公司的回复有避重就轻的嫌疑。我认为这虽然不属于信息披露重大遗漏，但公司应该做风险提示。”
紧接着，2017年5月31日，证监会表示，新时代证券作为登云股份首次公开发行股票并在中小板上市（IPO）的保荐机构，未勤勉尽责，未发现登云股份申请文件存在虚假记载、重大遗漏，以及出具的文件存在虚假记载等一系列问题。对此，证监会责令新时代证券改正，给予警告，没收业务收入1676.96万元，并处1676.96万元罚款，保代及相关负责人也一并受到罚款和警告的处罚。
紧接着，2017年5月31日，证监会表示，新时代证券作为登云股份首次公开发行股票并在中小板上市（IPO）的保荐机构，未勤勉尽责，未发现登云股份申请文件存在虚假记载、重大遗漏，以及出具的文件存在虚假记载等一系列问题。对此，证监会责令新时代证券改正，给予警告，没收业务收入1676.96万元，并处1676.96万元罚款，保代及相关负责人也一并受到罚款和警告的处罚。
重点关注审核机构的审核问询是否有重大遗漏、发行人及中介机构的回复是否充分、审核机构所形成的初步意见的形成过程和判断依据是否合理，相关信息披露文件是否有利于市场判断和投资者决策角度，发挥把关和监督职能。参与审核的上市委对招股说明书等信息披露文件也会进行审阅，提出需要问询发行人和中介机构、提交上市委会议讨论的问题，但需要避免对发行人信息披露文件进行不必要的全面重复性审核。
2014年11月，政泉控股发函指方正证券独董长期缺位，敦促其尽快改选董事会。方正证券委托律所出具法律意见书，认为政泉控股在民族证券重组过程中存在信息披露重大遗漏，可能直接影响其股东权利。
对于*ST康得业绩暴雷、被审计机构出具无法表示意见的2018年年报，余瑶在内的公司董事均表示过无法保证报告的真实性、准确性和完整性，无法保证不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，不同意承担个别和连带的法律责任。
而在这样的情况下，上市委首先需要对交易所审核机构提出的审核报告和初步审核意见进行审议，重点从审核机构的审核问询是否有重大遗漏、发行人及中介机构的回复是否充分、审核机构初步意见的形成过程和判断依据是否合理，相关信息披露文件是否有利于市场判断和投资者决策等角度，发挥把关和监督作用。在对交易所审核报告和初步审核意见进行审议中，参与审核的上市委委员对招股说明书等信息披露文件也会进行审阅，提出需要问询发行人和中介机构、提交上市委会议讨论的问题，但需要避免对发行人信息披露文件进行不必要的全面重复性审核。
上市委首先需要对交易所审核机构提出的审核报告和初步审核意见进行审议，重点从审核机构的审核问询是否有重大遗漏、发行人及中介机构的回复是否充分、审核机构初步意见的形成过程和判断依据是否合理，相关信息披露文件是否有利于市场判断和投资者决策等角度，发挥把关和监督作用。在对交易所审核报告和初步审核意见进行审议中，参与审核的上市委委员对招股说明书等信息披露文件也会进行审阅，提出需要问询发行人和中介机构、提交上市委会议讨论的问题，但需要避免对发行人信息披露文件进行不必要的全面重复性审核。
在此基础上，上市委会议对上述审核报告和初步审核意见进行审议，重点关注的是审核机构的审核问询是否有重大遗漏、发行人及中介机构的回复是否充分、审核机构所形成的初步意见的形成过程和判断依据是否合理，相关信息披露文件是否有利于市场判断和投资者决策角度，发挥把关和监督职能。
按照相关制度规定，审核企业是否符合发行条件、上市条件和信息披露要求，首先由交易所审核机构承担主体责任，提出初步审核意见，把好第一道关口。上市委首先需要对交易所审核机构提出的审核报告和初步审核意见进行审议，重点从审核机构的审核问询是否有重大遗漏、发行人及中介机构的回复是否充分、审核机构初步意见的形成过程和判断依据是否合理，相关信息披露文件是否有利于市场判断和投资者决策等角度，发挥把关和监督作用。在对交易所审核报告和初步审核意见进行审议中，参与审核的上市委委员对招股说明书等信息披露文件也会进行审阅，提出需要问询发行人和中介机构、提交上市委会议讨论的问题，但需要避免对发行人信息披露文件进行不必要的全面重复性审核。
按照相关制度规定，审核企业是否符合发行条件、上市条件和信息披露要求，首先由交易所审核机构承担主体责任，提出初步审核意见，把好第一道关口。上市委首先需要对交易所审核机构提出的审核报告和初步审核意见进行审议，重点从审核机构的审核问询是否有重大遗漏、发行人及中介机构的回复是否充分、审核机构初步意见的形成过程和判断依据是否合理，相关信息披露文件是否有利于市场判断和投资者决策等角度，发挥把关和监督作用。在对交易所审核报告和初步审核意见进行审议中，参与审核的上市委委员对招股说明书等信息披露文件也会进行审阅，提出需要问询发行人和中介机构、提交上市委会议讨论的问题，但需要避免对发行人信息披露文件进行不必要的全面重复性审核。
大北农自己也说，交易所设立互动易的平台，就是为公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。投资者和公司交流搭建一个非常好的即时交流平台。传递公司信息，解答投资者疑问，体现公司价值。公司董秘及证券部通过此事件，将全面提升保护投资者的权益意识，真正从思想上、措施上、行动上、督促落实上及时、准确、全面的回复互动易上的提问。
2018年4月17日，祥源文化发布公告称收到证监会《行政处罚决定书》。证监会查明，龙薇传媒、万家文化涉嫌信息披露违法的主要事实包括在控股权转让过程中，龙薇传媒通过万家文化在2017年1月12日、2017年2月16日公告中披露的信息存在虚假记载、误导性陈述及重大遗漏，万家文化被责令改正，给予警告，并处60万元罚款，对龙薇传媒、赵薇等相关责任人一并处罚。
上海汉联律师事务所律师宋一欣曾对媒体表示，祥源文化案有三个明显特点：影视明星在资本市场被顶格处罚的，这是首例；祥源文化行为涉及法定的虚假陈述三个方面全部内容（虚假记载，误导性陈述，重大遗漏），是业界首例；用200万元注册的空壳公司“大胆”收购一家上市公司的做法，“极为少见”。
3．本公司在科创板的上市申请正在审批受理中，本公司在招股说明书中不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏情形，亦不会对投资者及消费者造成欺骗和误导。
《证券法》第223条规定，证券服务机构未勤勉尽责，所制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，将责令改正，没收业务收入，暂停或者撤销证券服务业务许可，并处以业务收入一倍以上五倍以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，撤销证券从业资格，并处以三万元以上十万元以下的罚款。
在康美药业披露2017年的年报后，康美药业再融资的督导机构广发证券在2018年5月3日出具的报告书中表示，康美药业“与保荐工作相关的重要信息披露文件，不存在虚假记载、误导性陈述和重大遗漏的情形”，但康美药业2017年年报现在曝出百亿级会计差错。
虽然董事会通过了年报，但无法保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。投了赞成票的董事、副总裁侯向京、董事余瑶更是不同意承担个别和连带的法律责任。
在康美药业披露2017年的年报后，康美药业再融资的督导机构广发证券在2018年5月3日出具的《康美药业股份有限公司2016年非公开发行股票持续督导保荐总结报告书》中表述，康美药业“与保荐工作相关的重要信息披露文件，不存在虚假记载、误导性陈述和重大遗漏的情形”，保荐机构也并没有起到发现问题的作用。
如*ST华信的独立董事傅仁辉即对该公司的2018年报发表异议声明。傅仁辉表示，无法保证*ST华信2018年度报告内容的真实、准确、完整，也无法保证公司2018年度报告不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
独立董事付仁辉无法保证公司2018年度报告内容的真实、准确、完整，也无法保证公司2018年度报告不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对公司2018年度报告不承担个别和连带的法律责任。理由是：1、相关材料送达时间太晚，未有充分时间进行审阅；2、公司持续经营存在重大不确定性；3、关联方名单潜在不完整性导致本年财报期初数可靠性无法保证。
而作为借壳上市的交易对方，廖道训等17名自然人在《报告书》申明中承诺，保证《报告书》及本次重大资产重组申请文件内容真实、准确、完整，不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承诺对所提供资料的合法性、真实性和完整性承担个别和连带的法律责任。
此外，在视觉中国借壳上市时的法律顾问、资产评估机构、审计机构、独立财务顾问无一例外的在《报告书》的声明中表示，事务所、公司及经办的律师、注册会计师、注册资产评估师同意《报告书》及引用出具的法律意见书、财务数据、评估数据、独立财务顾问报告的内容，并且确认《报告书》及其摘要不致因引用前述内容而出现虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其真实性、准确性及完整性承担相应的法律责任。
深圳市合利投资基金管理有限公司执行总裁、高级会计师和进表示，公司上市的中介机构一般有保荐机构、会计师事务所以及资产评估机构。为督促中介机构勤勉尽责，我国证券法明确规定，证券服务机构制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给他人造成损失的，应当与发行人、上市公司承担连带赔偿责任。
从直观的数字上看，上述经营情况似乎并无太多特别之处。对于这样一份年报，公司在2018年报的开头也提及，公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。公司负责人钱承林、主管会计工作负责人陈弢及会计机构负责人(会计主管人员)陈弢也声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
回到2016年7月22日，证监会披露了大智慧的信息披露违法案件情况。根据证监会的介绍，大智慧在2013年通过承诺“可全额退款”的营销方式，以“打新股”、“理财”等为名进行营销，利用与相关公司的框架协议等多种方式，共计虚增2013年度利润1.2亿余元。证监会称，此举违反了《证券法》第63条规定（即：发行人、上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏）。
此外，发行人和主承销商在首次公开发行股票过程中，应当按照证监会和交易所的相关规定编制信息披露文件，履行信息披露义务，确保披露的信息真实、准确、完整、及时，无虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
同时研究报告应当遵循独立、审慎、客观、资料来源具有权威性、无虚假记载、误导性陈述或重大遗漏等原则进行撰写。
同时研究报告应当遵循独立、审慎、客观、资料来源具有权威性、无虚假记载、误导性陈述或重大遗漏等原则进行撰写。
证券律师薛律师认为，投资者对这些信息披露是有一种信任义务的，公众投资者对它肯定是信赖的，但事实恰恰是其中有虚假成分。如果说视觉中国没有经过授权而作为商业目的使用一些图片，那么他们恰恰是真正的侵权行为人。实施了这种侵权行为，没有在持续信息披露过程中披露这种做法是未经过授权的，实际上是属于信息披露违规、信息披露不真实，相关规定有虚假陈述一说，这应当属于虚假记载。而此举也涉嫌违反证券法第六十三条，发行人、上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
上述人士进一步表示，视觉中国以对外提供海量的图片作为服务，是一种网络公开的模式，网上提供图片实际上也是他们对外发布信息的一种模式。明知没有版权或没有经过授权的图片，却声称网站上所有的图片都是经过授权的，这是一种虚假记载，这个陈述显然就是虚假的，没有真实地披露情况。在后续的定期报告中，也没有对此进行披露，从这个角度上讲，也是一种重大遗漏。他们没有说哪些图片是有授权或者没有授权，在公告中却声称“坚持合法授权”，网站上宣称都经过了授权，这也是一种误导。
该律师表示，如果说视觉中国他们没有经过授权而作为商业目的使用一些图片，那么他们恰恰是真正的侵权行为人。实施了这种侵权行为，没有在持续信息披露过程中披露这种做法是未经过授权的，实际上是属于信息披露违规、信息披露不真实，相关规定有虚假陈述一说，这应当属于虚假记载。而此举也涉嫌违反证券法第六十三条，发行人、上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
上述人士进一步表示，视觉中国他们是以对外提供海量的图片作为服务，是一种网络公开的模式，网上提供图片实际上也是他们对外发布信息的一种模式。明知没有版权或经过授权的图片，但声称网站上所有的图片都是经过授权的，打上了经过授权、自己的版权，这是一种虚假记载，这个陈述显然就是虚假的，没有真实的披露情况。在后续的定期报告中，也没有对此进行披露，从这个角度上讲，也是一种重大遗漏。他们没有说哪些图片是有授权或者没有授权，在公告中却声称“坚持合法授权”，网站上宣称都经过了授权，这也是一种误导。
今年以来截至3月29日，合计9家私募机构被基金业协会不予登记，其中在3月26日，浙江万融资产管理有限公司因为申请机构提供，或申请机构与律师事务所、会计师事务所及其他第三方中介机构等串谋提供虚假登记信息或材料；提供的登记信息或材料存在误导性陈述、重大遗漏的原因而被基金业协会不予登记。
实际上，近期私募机构提供的申请资料的真实性问题仍然是监管部门重点审核的对象。今年以来截至3月29日，合计9家私募机构被基金业协会不予登记，其中在3月26日，浙江万融资产管理有限公司因为申请机构提供，或申请机构与律师事务所、会计师事务所及其他第三方中介机构等串谋提供虚假登记信息或材料；提供的登记信息或材料存在误导性陈述、重大遗漏的原因而被基金业协会不予登记。
3月26日晚间，《每日经济新闻》记者在可转债说明书里发现，迪森股份全体董监高声明：“承诺本募集说明书‘存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏’，并对真实性、准确性、完整性承担个别和连带的法律责任。”
可转债说明书显示，此次可转债发行的保荐机构（主承销商）、保荐机构董事长、保荐机构总经理均声明，“确认募集说明书‘不’存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”。
按照迪森股份的更正公告，本公司全体董事、监事、高级管理人员承诺本募集说明书“不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏”，并对其真实性、准确性、完整性承担个别和连带的法律责任。
未来一段时间，市场会看到，对于那些不符合发行条件、上市条件、信息披露要求等情形，交易所会行使权力投上“反对票”；而那些发行上市申请文件被认定存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，会被终止审核；发行人及其控股股东、实际控制人、中介机构及其相关人员涉嫌证券违法行为的，证监会将介入查处。
在过会企业提交上述补充材料后，在招股说明书充分信息披露、保荐机构核查无重大不利变化且发行人仍符合发行条件基础上，将按照相关程序安排后续核准发行工作。该类企业发行上市后，如发现发行人关于上述业绩变动的信息披露及保荐机构核查意见存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的，证监会将视情节轻重，依据相关法律、法规、规章予以严肃查处。
科创板实施注册制后，不是不审，而是审得更严了。未来一段时间，市场会看到，对于那些不符合发行条件、上市条件、信息披露要求等情形，交易所会行使权力投上“反对票”；而那些发行上市申请文件被认定存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，会被终止审核；发行人及其控股股东、实际控制人、中介机构及其相关人员涉嫌证券违法行为的，证监会将介入查处。（证券时报）
未来一段时间，市场会看到，对于那些不符合发行条件、上市条件、信息披露要求等情形，交易所会行使权力投上“反对票”；而那些发行上市申请文件被认定存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，会被终止审核；发行人及其控股股东、实际控制人、中介机构及其相关人员涉嫌证券违法行为的，证监会将介入查处。
在过会企业提交上述补充材料后，在招股说明书充分信息披露、保荐机构核查无重大不利变化且发行人仍符合发行条件基础上，将按照相关程序安排后续核准发行工作。该类企业发行上市后，如发现发行人关于上述业绩变动的信息披露及保荐机构核查意见存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的，证监会将视情节轻重，依据相关法律、法规、规章予以严肃查处。
2017年8月23日发布的《网络借贷信息中介机构业务活动信息披露指引》中第五条明确指出，“信息披露应当遵循‘真实、准确、完整、及时’原则，不得有虚假记载、误导性陈述、重大遗漏或拖延披露。”协会表示，盈通投资、宝点网、付融宝的上述行为不仅违反了《网络借贷信息中介机构业务活动信息披露指引》(银监办发〔2017〕113 号)第五条，还违反了《中国互联网金融协会信息披露自律管理规范》第六条、《中国互联网金融协会会员自律公约》第十五条之规定，协会第三届惩戒委员会决定对上述3家公司作出公开谴责并暂停会员权利 6 个月的自律惩戒决定。
上述证券律师表示，这属于重大事项却没有发布临时公告，存在重大遗漏，“即便不在定期报告，也应当在临时公告中披露”。
中国农发是国资委主管的96家央企之一，下属3家上市公司，其中中水渔业曾因2015年半年度报告存在虚假记载、重大遗漏被北京证监局处罚。中国农发跟踪评级报告也提示风险称，中国农发对下属企业管控难度大。
中国农发是国资委主管的96家央企之一，下属3家上市公司，其中中水渔业曾因2015年半年度报告存在虚假记载、重大遗漏被北京证监局处罚。中国农发跟踪评级报告也提示风险称，中国农发对下属企业管控难度大。
由于新的违规担保事项不断曝出，高升控股部分董事会成员曾明确表示对实控人韦振宇及其家族“不信任”，对已披露担保事项的完整性也有不同意见。对于3月13日晚披露的违规担保及资金占用进展，独立董事田迎春表示，“鉴于大股东违规担保行为层出不穷，本人无法保证此类信息披露的完整性”。董事许磊、董红表示，“无法确保公告内容是否存在虚假或者误导性陈述、重大遗漏”。
由于新的违规担保事项不断曝出，高升控股部分董事会成员曾明确表示对实控人韦振宇及其家族“不信任”，对已披露担保事项的完整性也有不同意见。对于3月13日晚披露的违规担保及资金占用进展，独立董事田迎春表示，“鉴于大股东违规担保行为层出不穷，本人无法保证此类信息披露的完整性”。董事许磊、董红表示，“无法确保公告内容是否存在虚假或者误导性陈述、重大遗漏”。
“建议调整证券法第一百九十三条关于六十万的罚款限额，提高对上市公司的罚款金额。”全国人大代表、立信会计师事务所董事长朱建弟表示，发行人、上市公司或其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，涉嫌犯罪的，应当将案件移送司法机关处理。
此次修改对于信息披露的总体要求是，发行人作为信息披露第一责任人，应当诚实守信，依法充分披露投资者作出价值判断和投资决策所必需的信息，所披露信息必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
此次修改对于信息披露的总体要求是，发行人作为信息披露第一责任人，应当诚实守信，依法充分披露投资者作出价值判断和投资决策所必需的信息，所披露信息必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
对于信息披露的总体要求是，发行人作为信息披露第一责任人，应当诚实守信，依法充分披露投资者作出价值判断和投资决策所必需的信息，所披露信息必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
保荐人未勤勉尽责，致使发行人信息披露资料存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，中国证监会将视情节轻重，自确认之日起采取暂停保荐人业务资格1年到3年，责令保荐人更换相关负责人的监管措施；情节严重的，撤销保荐人业务资格，对相关责任人员采取证券市场禁入的措施。保荐代表人未勤勉尽责，致使发行人信息披露资料存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，按规定撤销保荐代表人资格。
证券服务机构未勤勉尽责，致使发行人信息披露资料中与其职责有关的内容及其所出具的文件存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，中国证监会可以视情节轻重，自确认之日起采取3个月至3年不接受相关单位及其责任人员出具的发行证券专项文件的监管措施；情节严重的，对证券服务机构相关责任人员采取证券市场禁入的措施。
2018年4月17日，祥源文化收到证监会《行政处罚决定书》。龙薇传媒通过万家文化（现“祥源文化”）在2017年1月12日、2017年2月16日公告中披露的信息存在虚假记载、误导性陈述及重大遗漏，对万家文化责令改正，给予警告，并处60万元罚款，对龙薇传媒、赵薇等相关责任人一并处罚。
上交所强调，在最近12个月内，公司已因西藏龙薇文化传媒有限公司收购公司股权过程中，相关信息披露存在虚假记载、误导性陈述、重大遗漏及披露不及时，严重损害投资者知情权，被上交所公开谴责，孔德永被公开谴责并认定五年不适合担任上市公司“董监高”。公司及相关责任人短期内再次被查证存在严重信息披露违规行为，属于从重处理情节。
一是虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；
上交所强调，在最近12个月内，公司已因西藏龙薇文化传媒有限公司收购公司股权过程中，相关信息披露存在虚假记载、误导性陈述、重大遗漏及披露不及时，严重损害投资者知情权，被上交所公开谴责，孔德永被公开谴责并公开认定五年不适合担任上市公司“董监高”。公司及相关责任人短期内再次被查证存在严重信息披露违规行为，属于从重处理情节。
除了因存在重大遗漏、信息披露不及时、不完整等信息披露违规行为，“说漏嘴”提前泄露数据的上市公司董事长中，还有泰禾集团董事长黄其森。2017年12月、12月22日，泰禾集团董事长黄其森接受媒体采访时未经公告私自发布公司销售业绩预期，称2018年泰禾将力争迈入2000亿时代，遭致深交所下发关注函。
对于此次案件中杭州中院裁定的买入时点（2017年1月12日），上海市东方剑桥律师事务所代理律师吴立骏律师认为，龙薇传媒通过万家文化在给上交所问询函的回复中称，其30.6亿元股权转让款全部为自筹资金，其中股东自有资金6000万；向银必信借款15亿元，还款期限为3年，借款利率为年化利率10%；向金融机构质押融资剩余149990万元，金融机构股票质押融资目前正在金融机构审批流程中。上述公告中关于筹资计划和安排的内容存在虚假记载、重大遗漏。
券商中国记者注意到，除了因存在重大遗漏、信息披露不及时、不完整等信息披露违规行为，“说漏嘴”提前泄露数据的上市公司董事长中，董明珠不是第一个。
除了发行人及其董事、监事、高级管理人员，发行人控股股东、实际控制人应当在招股说明书上签字、盖章，确认招股说明书的内容真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并声明承担相应法律责任外，对律师、会计师这样的中介机构也有严格的要求。
第三十八条具体规定“为证券发行出具专项文件的律师、注册会计师、资产评估人员、资信评级人员及其所在机构，应当在招股说明书上签字、盖章，确认对发行人信息披露文件引用其出具的专业意见无异议，信息披露文件不因引用其出具的专业意见而出现虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并声明承担相应的法律责任。”
除了发行人及其董事、监事、高级管理人员，发行人控股股东、实际控制人应当在招股说明书上签字、盖章，确认招股说明书的内容真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并声明承担相应法律责任外，《注册管理办法》对律师、会计师这样的中介机构也有严格的要求。
第三十八条具体规定：“为证券发行出具专项文件的律师、注册会计师、资产评估人员、资信评级人员及其所在机构，应当在招股说明书上签字、盖章，确认对发行人信息披露文件引用其出具的专业意见无异议，信息披露文件不因引用其出具的专业意见而出现虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并声明承担相应的法律责任。”
四是加强事前事中事后全过程监管。立足我国资本市场“新兴加转轨”的国情、市情，更好发挥市场监管作用，强化事前事中事后全过程监管。如出现不符合基本的发行条件、上市条件等情形，将依法依规行使否决权，从源头上提高上市公司质量。审核中如发现异常情况，将开展必要的核查或者检查；发行上市申请文件如果存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，将终止审核；涉嫌违法违规的，将提请中国证监会立案查处。
四是加强事前事中事后全过程监管。立足我国资本市场“新兴加转轨”的国情、市情，更好发挥市场监管作用，强化事前事中事后全过程监管。如出现不符合基本的发行条件、上市条件等情形，将依法依规行使否决权，从源头上提高上市公司质量。审核中如发现异常情况，将开展必要的核查或者检查；发行上市申请文件如果存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，将终止审核；涉嫌违法违规的，将提请中国证监会立案查处。
四是加强事前事中事后全过程监管。立足我国资本市场“新兴加转轨”的国情、市情，更好发挥市场监管作用，强化事前事中事后全过程监管。如出现不符合基本的发行条件、上市条件等情形，将依法依规行使否决权，从源头上提高上市公司质量。审核中如发现异常情况，将开展必要的核查或者检查；发行上市申请文件如果存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，将终止审核；涉嫌违法违规的，将提请中国证监会立案查处。
“上市公司信披违法违规，目前相关法律法规只陈列了误导性陈述、重大遗漏、不正当披露三大类型，但三者的界限没有太明确的规定。”广东环宇京茂律师事务律师刘华浩对第一财经记者称。
《每日经济新闻》记者查询《中华人民共和国保险法》（以下简称《保险法》）发现，惠邦保险经纪编制、提供虚假资料的行为违反了其中要求的“保险公司、保险代理机构和保险经纪人应当按照保险监督管理机构的规定，报送有关报告、报表、文件和资料；必须如实记录保险业务事项，不得有虚假记载、误导性陈述和重大遗漏。”
《每日经济新闻》记者查询《中华人民共和国保险法》（以下简称《保险法》）发现，惠邦保险经纪编制、提供虚假资料的行为违反了其中要求的“保险公司、保险代理机构和保险经纪人应当按照保险监督管理机构的规定，报送有关报告、报表、文件和资料；必须如实记录保险业务事项，不得有虚假记载、误导性陈述和重大遗漏。”
董事许磊、董红表示，鉴于大股东韦氏家族及其实际控制人韦振宇一贯不诚信，在过去多次承诺已无其他担保或者借款的，并且2018年在湖北证监局和深圳证券交易所现场检查及督促下依旧隐瞒，无法确保《进展公告》内容是否存在虚假或者误导性陈述、重大遗漏，也不能排除是否存在韦氏家族伙同第三方侵犯上市公司利益的情况。
这个案件还要追溯至2017年。2017年5月，方正集团、利德科技、西藏昭融以及方正证券4家公司收到证监会发来的《行政处罚决定书》，处罚决定书显示，方正证券作出了涉案的虚假记载和重大遗漏违法行为，实施了信息披露违法行为：
此外，2005年，方正集团（方正证券控股股东）与其股东签署的《权益转让协议》补充协议。证监会认为，上述补充协议属于可能对方正证券实际控制人及控制权产生重大影响的协议或安排，方正证券应当予以披露。方正集团未将签署补充协议的相关情况告知方正证券，未配合方正证券履行信息披露义务，导致方正证券在2011年8月披露的首次公开发行股票并上市（IPO）及上市后，未依法披露上述补充协议，构成信息披露重大遗漏。
二是，祥源文化行为涉及法定的虚假陈述三个方面全部内容（虚假记载，误导性陈述，重大遗漏），是业界首例；
2018年4月17日，祥源文化发布公告称收到证监会《行政处罚决定书》。证监会查明，龙薇传媒、万家文化涉嫌信息披露违法的主要事实包括在控股权转让过程中，龙薇传媒通过万家文化在2017年1月12日、2017年2月16日公告中披露的信息存在虚假记载、误导性陈述及重大遗漏，万家文化被责令改正，给予警告，并处60万元罚款，对龙薇传媒、赵薇等相关责任人一并处罚。
“龙薇传媒作为上市公司的收购人，在自身资金准备不足、资金来源存在极大不确定性的情况下，贸然筹划收购事项，且未充分提示终止风险。在股权转让过程中，相关信息披露存在虚假记载、误导性陈述、重大遗漏及披露不及时，严重损害投资者知情权。”上交所表示。
2018年4月17日，祥源文化发布公告称收到证监会《行政处罚决定书》。证监会查明，龙薇传媒、万家文化涉嫌信息披露违法的主要事实包括在控股权转让过程中，龙薇传媒通过万家文化在2017年1月12日、2017年2月16日公告中披露的信息存在虚假记载、误导性陈述及重大遗漏，万家文化被责令改正，给予警告，并处60万元罚款，对龙薇传媒、赵薇等相关责任人一并处罚。
2018年4月17日，祥源文化发布公告称收到证监会《行政处罚决定书》，证监会查明，龙薇传媒、万家文化涉嫌信息披露违法的主要事实如下:在控股权转让过程中,龙薇传媒通过万家文化在2017年1月12日、2017年2月16日公告中披露的信息存在虚假记载、误导性陈述及重大遗漏，对万家文化责令改正，给予警告，并处60万元罚款，对龙薇传媒、赵薇等相关责任人一并处罚。
本案是一起拟IPO企业信息披露违法典型案件。2014年3月，龙宝参茸股份有限公司（简称龙宝参茸）提出IPO申请。监管部门对IPO企业现场核查发现，龙宝参茸信息披露存在疑点。经查，龙宝参茸招股说明书中关于经销模式的描述存在重大遗漏，未披露涉及销售风险转移和提供担保事项的经销合同签订情况，销售的部分野山参所附鉴定证书与招股说明书中披露的不完全相同。2018年8月，证监会依法对龙宝参茸及相关责任人作出行政处罚。本案警示企业不得“带病申报”，对于心存侥幸的，监管部门将坚决依法严肃追究有关机构和人员的责任。
财信集团表示，现委托上海联合产权交易所提出申请，将持有的转让标的公开转让，按公告内容由上海联合产权交易所公开发布产权转让信息，并由其组织实施。转让方依照公开、公平、公正、诚信的原则作如下承诺：“本次产权转让是我方真实意愿表示，转让的产权权属清晰，我方对该产权拥有完全的处置权且实施不存在任何限制条件；我方转让产权的相关行为已履行了相应程序，经过有效的内部决策，并获得相应批准；我方所提交的《产权转让公告》及附件材料内容真实、完整、合法、有效，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏；我方在转让过程中，遵守法律法规规定和产权交易市场的相关规则，按照有关要求履行我方义务。”
财信集团表示，现委托上海联合产权交易所提出申请，将持有的转让标的公开转让，按公告内容由上海联合产权交易所公开发布产权转让信息，并由其组织实施。转让方依照公开、公平、公正、诚信的原则作如下承诺：“本次产权转让是我方真实意愿表示，转让的产权权属清晰，我方对该产权拥有完全的处置权且实施不存在任何限制条件；我方转让产权的相关行为已履行了相应程序，经过有效的内部决策，并获得相应批准；我方所提交的《产权转让公告》及附件材料内容真实、完整、合法、有效，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏；我方在转让过程中，遵守法律法规规定和产权交易市场的相关规则，按照有关要求履行我方义务。”
国信证券、中原证券、东方花旗等证券公司作为资产并购重组项目财务顾问，在执业过程中，未勤勉尽责履行核查义务，导致相关《财务顾问报告》存在虚假记载或重大遗漏，被证监会严肃查处；
其中，国信证券、中原证券、东方花旗等证券公司作为资产并购重组项目财务顾问，在执业过程中，未勤勉尽责履行核查义务，导致相关《财务顾问报告》存在虚假记载或重大遗漏，被我会严肃查处；大华所、立信所、中天运所等会计师事务所作为上市公司相关业务审计机构，未勤勉尽责履行审计程序，导致相关审计报告存在虚假记载，被我会依法处罚；万隆评估、中企华评估、中和评估、银信评估作为相关业务评估机构，在评估执业过程中未勤勉尽责，导致评估结果被高估或低估，出具的《评估报告》存在虚假记载或误导性陈述，被我会依法惩处。
其中，国信证券、中原证券、东方花旗等证券公司作为资产并购重组项目财务顾问，在执业过程中，未勤勉尽责履行核查义务，导致相关《财务顾问报告》存在虚假记载或重大遗漏，被我会严肃查处；大华所、立信所、中天运所等会计师事务所作为上市公司相关业务审计机构，未勤勉尽责履行审计程序，导致相关审计报告存在虚假记载，被我会依法处罚；万隆评估、中企华评估、中和评估、银信评估作为相关业务评估机构，在评估执业过程中未勤勉尽责，导致评估结果被高估或低估，出具的《评估报告》存在虚假记载或误导性陈述，被我会依法惩处。
6月份，国信证券收到证监会行政处罚决定书，因公司在担任华泽钴镍恢复上市保荐机构以及重大资产重组独立财务顾问期间，出具的报告中存在虚假记载、重大遗漏等问题，被证监会下达行政处罚决定书，对其在违规行为责令改正，并处没一罚三共计2800万元罚款，4名责任人员也被处以30万元至10万元不等的罚款，并均给予警告。
第一项是国融证券2016年增资扩股期间，公司控股股东长安投资集团与杭州普润星融股权投资合伙企业等5家企业签订过具有股份回购性质的协议。该协议签订于内蒙古证监局对公司增资扩股事项进行行政审批期间，由长安投资集团法定代表人侯守法（同时也是国融证券董事长）签字确认，但国融证券未将该事项报告证监局。内蒙古证监局称，上述行为违反了《证券公司监督管理条例》（国务院令第522号）第六十九条“证券公司以及有关单位和个人披露、报送或者提供的资料，信息应当真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的规定。
内蒙古证监局称，上述行为违反了《证券公司监督管理条例》（国务院令第522号）第六十九条“证券公司以及有关单位和个人披露、报送或者提供的资料，信息应当真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的规定。
上述行为违反了《证券公司监督管理条例》（国务院令第522号）第六十九条“证券公司以及有关单位和个人披露、报送或者提供的资料，信息应当真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的规定。
不过，从行政处罚决定书的内容来看，监管部门认为ST仰帆在2012年度、2013年度存在虚假记载营业收入的违法行为。按照《证券法》规定，上市公司未按照规定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。可以看出，证监会拟对ST仰帆的处罚金额为顶格处罚。
根据证监会《行政处罚决定书》，*ST长生存在未按规定披露相关产品抽验不合格、全面停产及召回的信息以及相关产品有关情况的公告存在误导性陈述及重大遗漏；未披露被吉林省食药监局调查的信息；未披露长春长生相关产品GMP证书失效和重新获得GMP证书以及2015年至2017年报及内部控制自我评价报告存在虚假记载等问题。
不过，从行政处罚决定书的内容来看，监管部门认为ST仰帆在2012年度、2013年度存在虚假记载营业收入的违法行为。按照《证券法》规定，上市公司未按照规定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。可以看出，证监会拟对ST仰帆的处罚金额为顶格处罚。
财源在线(上海)网络科技有限公司负责人徐财源表示：“证券法第六十九条规定，发行人、上市公司公告的招股说明书、公司债券募集办法、财务会计报告、上市报告文件、年度报告、中期报告、临时报告以及其他信息披露资料，有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，发行人、上市公司应当承担赔偿责任。因此，受损的投资者可依据证监会的处罚决定对ST仰帆提起索赔诉讼。”
另外，新的《登记须知》升级了私募不予登记的六种情况和相关要求：(1)申请机构违反关于资金募集相关规定，在申请登记前违规发行私募基金,且存在公开宣传推介、向非合格投资者募集资金行为；(2)提供或与律所、会计师事务所及其他第三方中介机构等串谋提供虚假登记信息或材料;提供的登记信息或材料存在误导性陈述、重大遗漏；(3)主要出资人、机构自身曾经从事过或目前仍兼营民间借贷、民间融资、融资租赁、配资业务、小额理财、小额借贷、P2P/P2B、众筹、保理、担保、房地产开发、交易平台等与私募基金业务相冲突业务；(4)被列入国家企业信用信息公示系统严重违法失信企业名单；(5)高管人员最近三年存在重大失信记录,或最近三年被证监会采取市场禁入措施；(6)证监会、基金业协会规定的其他情形。
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
转让信息显示，本次产权转让权属清晰，武钢财务公司对该产权拥有完全的处置权且实施不存在任何限制条件； 转让产权的相关行为已履行了相应程序，经过有效的内部决策，并获得相应批准；武钢财务公司所提交的《产权转让公告》及附件材料内容真实、完整、合法、有效，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。武钢财务公司表示，“我方在转让过程中，遵守法律法规规定和产权交易市场的相关规则，按照有关要求履行我方义务。我方保证遵守以上承诺，如违反上述承诺或有违规行为，给交易相关方造成损失的，我方愿意承担法律责任及相应的经济赔偿责任。”
而在延期回复和继续停牌超过1个月后，公司称因由于资本市场环境发生重要变化主动终止了此次重组。在21日的交流会上，骅威文化称并没有发现公司交易预案中披露的内容有重大遗漏和虚假陈述。
二、龙薇传媒披露控制权转让事项的筹资计划和安排存在虚假记载、重大遗漏。
四、龙薇传媒对无法按期完成融资计划原因的披露存在重大遗漏。
二是，祥源文化行为涉及法定的虚假陈述三个方面全部内容（虚假记载，误导性陈述，重大遗漏），是业界首例；
近日，基金业协会公布了新增的不予登记机构名单，其中三家私募机构“入围”，其中在2018年11月6日，深圳市钜虹投资管理有限公司因存在重大遗漏、虚假填报、恶意欺诈等违规事项，协会不予登记该机构私募基金管理人申请。在2018年11月6日，深圳市前海巨眼资产管理有限公司因存在重大遗漏、虚假填报、恶意欺诈等违规事项，协会不予登记该机构私募基金管理人申请。2018年11月13日，牛钱资产管理（杭州）有限公司因存在重大遗漏、虚假填报、恶意欺诈等违规事项，协会不予登记该机构私募基金管理人申请。
基金业协会在2017年11月份发布了《私募基金登记备案相关问题解答（十四）》，对私募备案登记提出了新要求，六类备案登记情况基金业协会将不予办理登记：首先是申请机构违反《中华人民共和国证券投资基金法》、《私募投资基金监督管理暂行办法》关于资金募集相关规定，在申请登记前违规发行私募基金，且存在公开宣传推介、向非合格投资者募集资金行为的。其次是申请机构提供，或申请机构与律师事务所、会计师事务所及其他第三方中介机构等串谋提供虚假登记信息或材料；提供的登记信息或材料存在误导性陈述、重大遗漏的。第三是申请机构兼营民间借贷、民间融资、配资业务、小额理财、小额借贷、P2P/P2B、众筹、保理、担保、房地产开发、交易平台等《私募基金登记备案相关问题解答（七）》规定的与私募基金业务相冲突业务的。第四是申请机构被列入国家企业信用信息公示系统严重违法失信企业名单的。第五是申请机构的高级管理人员最近三年存在重大失信记录，或最近三年被中国证监会采取市场禁入措施的。第六是证监会和基金业协会规定的其他情形。
值得注意的是，来自基金业协会数据显示，今年以来合计57家私募公司被基金业协会拒绝登记备案，其中包括深圳前海宏利资本在内的合计46家私募公司被拒绝的理由是“申请机构提供，或申请机构与律师事务所、会计师事务所及其他第三方中介机构等串谋提供虚假登记信息或材料；提供的登记信息或材料存在误导性陈述、重大遗漏。”
请你公司就上述问题做出书面说明，并在11月22日前将有关说明材料报送我部。同时，提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时的履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。
二、龙薇传媒披露控制权转让事项的筹资计划和安排存在虚 假记载、重大遗漏；
四、龙薇传媒对无法按期完成融资计划原因的披露存在重大遗漏；
综上，龙薇传媒作为上市公司的收购人，在自身资金准备不足、资金来源存在极大不确定性的情况下，贸然筹划收购事项，且未充分提示终止风险。在股权转让过程中，相关信息披露存在虚假记载、误导性陈述、重大遗漏及披露不及时，严重损害投资者知情权。其行为违反了《上市公司收购管理办法》第三条、《上 海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条、第2.5条、 2.6条、第2.7条、第2.22条等规定。
祥源文化作为法定信息披露义务人，在 2017年1月12日、2月16日披露的回复本所问询函的公告存在虚假记载、误导性陈述、重大遗漏，严重损害投资者知情权，其行为违反了《股票 上市规则》第 2.1 条、第2.5条、第2.6条、第2.7条等规定。
此外，美丽生态在重大资产重组文件中对金沙湖项目和官塘项目的进展情况及项目2015年收入预测披露存在误导性陈述；且未如实披露框架协议等的最新进展情况，存在误导性陈述；也未及时披露金沙湖项目终止的重大事件，信息披露存在重大遗漏。
珠海中富也在11月被举牌。举牌方新丝路进取一号表示，举牌增持目的系看好上市公司未来发展及其潜在价值。深交所在向珠海中富发出的关注函中提及此事，要求说明基于“看好上市公司未来发展及潜在价值”的权益变动目的，是否真实、准确、完整，是否不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
综上，新丝路进取一号看好上市公司未来发展及潜在价值，简式权益变动报告书中描述的权益变动目的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
其中，欺诈发行主要是立足首发上市和重组上市中，申请或披露文件是否存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并被证监会依据《证券法》相应条文予以行政处罚，或者被人民法院判处欺诈发行罪。
上交所认为，证券重大违法强制退市情形中，欺诈发行主要是立足首发上市和重组上市中，申请或披露文件是否存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并被证监会依据《证券法》相应条文予以行政处罚，或者被人民法院判处欺诈发行罪。其立法逻辑在于欺诈发行的公司，自始获取上市地位时即存在瑕疵。将其清出市场能够维护整个市场诚实信用的基础，也有利于从严规范资本市场入口；对于年报造假规避退市的情形，主要规范逻辑是衡量公司在上市期间是否隐瞒了已触及财务类退市指标而应当终止上市的事实。出现这类情形的上市公司，其信息披露已严重背离了公司真实财务状况，无法向投资者提供关键的定价信息和投资决策参考，扭曲了市场正常定价机制和淘汰机制。无论是从其自身财务状况，还是信息披露的合规水平来看，均不适宜继续留在沪市主板市场，应当依据上市规则予以退市。如其通过财务造假维持上市地位，则扰乱了信息披露秩序，破坏了市场的价值发现功能，也严重损害了投资者的利益，需要从严监管，将其退市。
证券重大违法强制退市情形中，欺诈发行主要是立足首发上市和重组上市中，申请或披露文件是否存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并被证监会依据《证券法》相应条文予以行政处罚，或者被人民法院判处欺诈发行罪。其立法逻辑在于欺诈发行的公司，自始获取上市地位时即存在瑕疵。将其清出市场能够维护整个市场诚实信用的基础，也有利于从严规范资本市场入口；对于年报造假规避退市的情形，主要规范逻辑是衡量公司在上市期间是否隐瞒了已触及财务类退市指标而应当终止上市的事实。出现这类情形的上市公司，其信息披露已严重背离了公司真实财务状况，无法向投资者提供关键的定价信息和投资决策参考，扭曲了市场正常定价机制和淘汰机制。无论是从其自身财务状况，还是信息披露的合规水平来看，均不适宜继续留在沪市主板市场，应当依据上市规则予以退市。如其通过财务造假维持上市地位，则扰乱了信息披露秩序，破坏了市场的价值发现功能，也严重损害了投资者的利益，需要从严监管，将其退市。
陕飞集团表示，此次转让的产权权属清晰，陕飞集团对该产权拥有完全的处置权且实施不存在任何限制条件；陕飞集团转让产权的相关行为已履行了相应程序，经过有效的内部决策，并获得相应批准；陕飞集团所提交的《产权转让公告》及附件材料内容真实、完整、合法、有效，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏；陕飞集团在转让过程中，遵守法律法规规定和产权交易市场的相关规则，按照有关要求履行陕飞集团义务。
西飞集团表示，现委托中国航空工业集团有限公司提出申请，将持有的转让标的公开转让，按公告内容由上海联合产权交易所在其网站及相关媒体上公开发布产权转让信息，并由上海联合产权交易所组织实施。转让方依照公开、公平、公正、诚信的原则作如下承诺：“本次产权转让是我方真实意愿表示，转让的产权权属清晰，我方对该产权拥有完全的处置权且实施不存在任何限制条件；我方转让产权的相关行为已履行了相应程序，经过有效的内部决策，并获得相应批准；我方所提交的《产权转让公告》及附件材料内容真实、完整、合法、有效，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏；我方在转让过程中，遵守法律法规规定和产权交易市场的相关规则，按照有关要求履行我方义务。”
西飞集团表示，此次产权转让是公司真实意愿表示，转让的产权权属清晰，公司对该产权拥有完全的处置权且实施不存在任何限制条件；公司转让产权的相关行为已履行了相应程序，经过有效的内部决策，并获得相应批准；公司所提交的《产权转让公告》及附件材料内容真实、完整、合法、有效，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏；公司在转让过程中，遵守法律法规规定和产权交易市场的相关规则，按照有关要求履行公司义务。公司保证遵守以上承诺，如违反上述承诺或有违规行为，给交易相关方造成损失的，公司愿意承担法律责任及相应的经济赔偿责任。
西飞集团表示，本次产权转让是公司真实意愿表示，转让的产权权属清晰，公司对该产权拥有完全的处置权且实施不存在任何限制条件；公司转让产权的相关行为已履行了相应程序，经过有效的内部决策，并获得相应批准；公司所提交的《产权转让公告》及附件材料内容真实、完整、合法、有效，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏；公司在转让过程中，遵守法律法规规定和产权交易市场的相关规则，按照有关要求履行公司义务。公司保证遵守以上承诺，如违反上述承诺或有违规行为，给交易相关方造成损失的，公司愿意承担法律责任及相应的经济赔偿责任。
西飞集团表示，本转让方现委托中国航空工业集团有限公司提出申请，将持有的转让标的公开转让，按本公告内容由上海联合产权交易所在其网站及相关媒体上公开发布产权转让信息，并由上海联合产权交易所组织实施。本转让方依照公开、公平、公正、诚信的原则作如下承诺：本次产权转让是我方真实意愿表示，转让的产权权属清晰，我方对该产权拥有完全的处置权且实施不存在任何限制条件；我方转让产权的相关行为已履行了相应程序，经过有效的内部决策，并获得相应批准；我方所提交的《产权转让公告》及附件材料内容真实、完整、合法、有效，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏；我方在转让过程中，遵守法律法规规定和产权交易市场的相关规则，按照有关要求履行我方义务。
（一）向全国股转公司提交的与挂牌推荐工作有关的文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏；
（三）挂牌推荐项目工作底稿存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；
（四）唆使、协助或参与申请挂牌公司及其他证券服务机构提供存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的文件；
《每日经济新闻》记者注意到，除了拖累中水渔业的业绩，新阳洲还给中水渔业招来监管层的关注和处罚。2016年6月，中水渔业被证监会立案调查。2017年7月3日，中水渔业披露，因财报存在虚假记载、重大遗漏的行为（涉及新阳洲和张福赐等），构成信披违法，北京证监局当时拟对中水渔业给予警告，并处以罚款45万元；对多名责任人给予警告和罚款。
在回复深交所的4份公告中，一个少见的情况是，在对“公告内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏”的承诺上，董事黄锦光、黄润明均表示反对。
在回复深交所的4份公告中，一个少见的情况是，在对“公告内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏”的承诺上，董事黄锦光、黄润明均表示反对。
公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 重要内容提示：
*ST凯迪承认收到银行间协会处分意见书 重组方案出售资产存重大遗漏
在10月16日《每日经济新闻》独家报道《*ST凯迪多笔纠纷判决未公告，董事长被列为银行间市场“永久不适当人选”！》后，16日晚间，*ST凯迪终于做出回应称关于收到银行间协会处分意见书，不过这份9月底的处分意见书，直到现在才予以公布，令人诧异。此外，记者注意到，深交所10月15日对*ST凯迪发布了监管函，认为其出售资产的公告中存在多项重大遗漏问题。
经查，长生生物存在以下违法事实：一是未按规定披露问题疫苗不符合标准以及停产和召回的相关信息；二是披露子公司产品有关情况的公告存在误导性陈述及重大遗漏；三是未披露被吉林药监局调查的信息；四是违规披露狂犬疫苗GMP证书失效致主业停产以及该证书重新获取的情况；五是披露的2015年至2017年年报及内部控制自我评价报告存在虚假记载。
在10月16日《每日经济新闻》独家报道《*ST凯迪多笔纠纷判决未公告，董事长被列为银行间市场“永久不适当人选”！》后，16日晚间，*ST凯迪终于做出回应称关于收到银行间协会处分意见书，不过这份9月底的处分意见书，直到现在才予以公布，令人诧异。此外，《每日经济新闻》记者注意到，深交所10月15日对*ST凯迪发布了监管函，认为其出售资产的公告中存在多项重大遗漏问题。
出售资产方案存重大遗漏
《每日经济新闻》记者注意到，除了公司存在信披违规嫌疑外，*ST凯迪节前发布的重组方案，似乎也让交易所很“头疼”，交易所认为其重组方案中的出售资产存在多项重大遗漏。
不过，深交所公司管理部关注到，《出售公告》未披露交易标的财务数据、审计或评估情况、交易定价依据、交易对手方实际控制人及主要财务数据等重要信息，《出售公告》存在多项重大遗漏。
经查，长生生物存在以下违法事实：一是未按规定披露问题疫苗不符合标准以及停产和召回的相关信息；二是披露子公司产品有关情况的公告存在误导性陈述及重大遗漏；三是未披露被吉林药监局调查的信息；四是违规披露狂犬疫苗GMP证书失效致主业停产以及该证书重新获取的情况；五是披露的2015年至2017年年报及内部控制自我评价报告存在虚假记载。
经查，长生生物存在以下违法事实：一是未按规定披露问题疫苗不符合标准以及停产和召回的相关信息；二是披露子公司产品有关情况的公告存在误导性陈述及重大遗漏；三是未披露被吉林药监局调查的信息；四是违规披露狂犬疫苗GMP证书失效致主业停产以及该证书重新获取的情况；五是披露的2015年至2017年年报及内部控制自我评价报告存在虚假记载。
经查，长生生物存在以下违法事实：一是未按规定披露问题疫苗不符合标准以及停产和召回的相关信息；二是披露子公司产品有关情况的公告存在误导性陈述及重大遗漏；三是未披露被吉林药监局调查的信息；四是违规披露狂犬疫苗GMP证书失效致主业停产以及该证书重新获取的情况；五是披露的2015年至2017年年报及内部控制自我评价报告存在虚假记载。
15日晚间鞍重股份回复问询坦诚，杨永柱及温萍曾于鞍重股份2016年4月23日公告的重组预案中声明“如本次交易因涉嫌所提供或者披露的信息存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，被司法机关立案侦查或者被中国证监会立案调查的，在案件调查结论明确之前，将暂停转让其在本公司拥有权益的股份，并于收到立案稽查通知的两个交易日内将暂停转让的书面申请和股票账户提交上市公司董事会，由董事会代其向证券交易所和登记结算公司申请锁定；未在两个交易日内提交锁定申请的，授权董事会核实后直接向证券交易所和登记结算公司报送本人的身份信息和账户信息并申请锁定；董事会未向证券交易所和登记结算公司报送本人的身份信息和账户信息的，授权证券交易所和登记结算公司直接锁定相关股份。如调查结论发现存在违法违规情节，本人承诺锁定股份自愿用于相关投资者赔偿安排”。
也就是说，龙韵股份此前即对上述信息有所隐瞒。对此，厉健律师表示，上市公司早在5月已经获悉被抵押情况，却延迟到9月下旬才披露，涉嫌“重大遗漏、不正当披露”。他进一步分析，在重大资产收购之前和完成后，上市公司是否依法履行信息披露义务？相关中介机构是否勤勉尽责？是证券监管部门关注的重点。
我国《证券法》明确规定了证券服务机构应当勤勉尽责，对所依据的文件资料的真实性、准确性、完整性进行核查和验证。其制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给他人造成损失的，应当与发行人、上市公司承担连带赔偿责任，但是能够证明自己没有过错的除外。
l 保荐代表人执业证书申请材料存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，已取得证书的，协会注销其保荐代表人执业证书。
今年4月17日，祥源文化（原名万家文化）发布公告称收到证监会《行政处罚决定书》，证监会查明，龙薇传媒、万家文化涉嫌信息披露违法的主要事实包括：在控股权转让过程中，龙薇传媒通过万家文化在2017年1月12日、2月16日公告中披露的信息存在虚假记载、误导性陈述及重大遗漏，对万家文化责令改正，给予警告，并处60万元罚款，对龙薇传媒、赵薇等相关责任人一并处罚。从收购计划公布，到交易最终告吹，祥源文化的股价从最高时的25元，跌至11.35元。部分投资者认为，此次损失应当由祥源文化等承担。
2018年4月17日，祥源文化收到证监会《行政处罚决定书》：龙薇传媒通过万家文化在2017年1月12日、2017年2月16日公告中披露的信息存在虚假记载、误导性陈述及重大遗漏，对万家文化责令改正，给予警告，并处60万元罚款，对龙薇传媒、赵薇等相关责任人一并处罚。
回溯前情，2018年4月17日，祥源文化发布公告称收到证监会《行政处罚决定书》，证监会查明，龙薇传媒、万家文化涉嫌信息披露违法的主要事实包括，在控股权转让过程中，龙薇传媒通过万家文化在2017年1月12日、2017年2月16日公告中披露的信息存在虚假记载、误导性陈述及重大遗漏，对万家文化责令改正，给予警告，并处60万元罚款，对龙薇传媒、赵薇等相关责任人一并处罚。
截至8月底，共计50家企业在首发审核中被否决。就被否原因看，孙金钜认为，共有46家企业因业绩下滑以及毛利率、应收账款异常等原因未能顺利过会，持续盈利能力和财务问题是发审委审核核心关注点。发审委也重点关注关联交易及独立性问题、股权问题、披露存在重大遗漏及其他违法违规事项等问题。此外，2018年以来，在过会企业中，最近三年累计净利润超过1亿元且最近一年净利润规模达5000万元以上企业占比超过98%。在2017年的过会企业中，达到相应盈利规模的企业约占85%。可见，今年以来，发审委对企业盈利能力关注度有所提升。
被否原因方面，孙金钜认为，有46家企业因业绩下滑以及毛利率、应收账款异常等原因未能顺利过会，持续盈利能力和财务问题是发审委审核的核心关注点；此外，发审委也重点关注关联交易及独立性问题、股权问题、披露存在重大遗漏及其他违法违规事项等问题。
翻看国内上市公司年报，里面都有如下“重要提示”：“本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个人及连带责任”。
中南文化的情况更为复杂。中南文化8月28日晚间披露半年报，上半年营业收入5.89亿元，同比下降7.48%；净利润4569.37万元，同比下降65.52%。但是，除了中南文化实控人、董事长陈少忠，董事、副总经理陈澄，财务总监田自强外，其他董监高无法保证半年度报告内容的真实、准确、完整、不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，不承担个别和连带的法律责任。同时，董事会虽然审议通过了半年度报告，但各董事意见出现严重分歧，有独立董事投弃权票。
中南文化半年报还表示，“公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员中陈少忠、陈澄、田自强能够保证半年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任；其他董事、监事、高级管理人员无法保证半年度报告内容的真实、准确、完整。”
中南文化半年报还表示，“公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员中陈少忠、陈澄、田自强能够保证半年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任；其他董事、监事、高级管理人员无法保证半年度报告内容的真实、准确、完整。”
深交所日前发布消息，因存在未预先披露减持计划的问题，深交所决定对猛狮科技控股股东沪美公司给予公开谴责的处分；因存在未按时披露要约收购进展，不公平披露要约收购价格等重大信息，预受要约相关信息披露不完整、存在重大遗漏等问题，深交所决定对上海乐铮、安徽鸿旭给予公开谴责的处分。（深交所网站）
同时，关注函还要求公司补充说明前期的定期报告和临时报告是否真实、准确、完整地披露了企业生产经营中因涉嫌环保违法违规问题被有权机关立案调查或者受到重大行政、刑事处罚情况，是否存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
此外，近期，证监会还对国信证券并购重组财务顾问业务违法违规行为作出处罚，责令其改正，没收业务收入600万元，并处以1800万元的高额罚款。国信证券作为华泽钴镍重大资产重组的财务顾问，在核查上市公司关联方非经营性占用资金和应收票据，以及利用审计专业意见等方面未勤勉尽责，导致未能发现华泽钴镍关联方非经营性占用资金和采用无效票据入账掩盖资金占用的事实，在其出具的保荐材料及相关报告中存在虚假记载、重大遗漏。
火山君（微信公众号：huoshan5188）查阅到，《证券法》第二百二十三条规定，证券服务机构未勤勉尽责，所制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，没收业务收入，暂停或者撤销证券服务业务许可，并处以业务收入一倍以上五倍以下的罚款。这么看来，即使雅百特造假性质恶劣，金元证券也并没有处以“没一罚五”的顶格处罚。
宁波东力收购年富供应链一案中也少不了中介身影，其独立财务顾问是国信证券、法律顾问是国浩律师（上海）事务所、《审计报告》等由立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具，它们在交易方案中承诺，保证此次交易申请文件的真实、准确、完整，如交易申请文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，上述证券服务机构未能勤勉尽责的，将承担连带赔偿责任。
2016年9月12日，在阜宁县金沙湖项目已明确终止的情况下，美丽生态直至2016年10月26日晚才公告披露此事，信息披露存在重大遗漏。告知书指出，按照合同总金额计算，若金沙湖项目继续履行，未来约7.22亿元待确认收入，占美丽生态2015年经审计营业收入的75.24%。金沙湖项目终止对美丽生态经营成果会产生重要影响，属于《证券法》第六十七条第二款第三项所规定的重大事件，应当在合同签订后两个交易日内披露。
北京中闻律师事务所徐伟斌律师表示，对于可能影响公司股价和投资者决策的信息，上市公司应及时、公平地披露，并保证所披露的信息真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。重大项目的最新进展情况属于可能影响股价的重大事项，上市公司若不如实披露，故意遗漏、隐瞒甚至是误导性陈述，涉嫌信批违规，监管部门应该予以查处。
证监会8月10日披露对龙宝参茸股份有限公司、孙孝贤、孙立国等16名责任人的行政处罚决定书。当事人存在以下违法事实：招股说明书中关于经销模式的描述存在重大遗漏；销售的部分野山参所附鉴定证书与招股说明书披露不一致。证监会决定对龙宝参茸给予警告，并处以40万元罚款；对孙孝贤等人给予警告，并处3万元至20万元不等的罚款。（证监会网站）
从上述情况中可以清晰地发现，天津丰利的收购资金显然有来自上市公司及其关联方的情形，涉嫌披露虚假信息。然而，当年6月28日，科融环境发布《中原证券股份有限公司关于徐州科融环境资源股份有限公司详式权益变动报告书之财务顾问核查意见》中，中原证券却认为信息披露义务人天津丰利在其制作的权益变动报告书中所披露的信息是真实的、准确的和完整的，未发现重大遗漏、虚假及隐瞒情形，这明显与事实不符。
从上述中清晰发现，天津丰利的收购资金显然有来自上市公司及其关联方资金的情形，涉嫌披露虚假信息。然而，当年6月28日，科融环境发布《中原证券股份有限公司关于徐州科融环境资源股份有限公司详式权益变动报告书之财务顾问核查意见》中，中原证券却认为信息披露义务人天津丰利在其制作的权益变动报告书中所披露的信息是真实的、准确的和完整的，未发现重大遗漏、虚假及隐瞒情形，这明显与事实不符。
火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，证监会在《行政处罚決定书》中表示，中原证券上述行为违反《证券法》第一百七十三条的规定，构成《证券法》第二百二十三条 “证券服务机构未勤勉尽责，所制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者 重大遗漏”所述情形。中原证券直接负责的主管人员为项目主办人卫晓磊、穆晓芳。
值得注意的是，《证券法》第223条规定：“证券服务机构未勤勉尽责，所制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，没收业务收入，暂停或者撤销证券服务业务许可，并处以业务收入一倍以上五倍以下的罚款”。这么看来，证监会并不是对中原证券采取“没一罚五”的顶格处罚。
7月23日，深交所向大连友谊发去问询函，要求详细说明金石谷项目情况和上述报道内容真实性。7月31日晚，大连友谊回复问询函，首次承认了金石谷项目的真身，正是高尔夫+别墅地产项目，目前建成的仅是高尔夫球场。同时，大连友谊否认信披存在重大遗漏或者错误。
大连友谊认为，公司在前期项目建设阶段的事项，都阐述于对应期间的公司的定期报告，故，不存在重大遗漏或者错误。
7月23日，深交所向大连友谊（000679，SZ）发去问询函，要求详细说明金石谷项目情况和上述报道内容真实性。昨日（7月31日）晚，大连友谊回复问询函，首次承认了金石谷项目的真身，正是高尔夫+别墅地产项目，目前建成的仅是高尔夫球场。同时，大连友谊否认信披存在重大遗漏或者错误。
公司称不存在信披重大遗漏或错误
大连友谊认为，公司在前期项目建设阶段的事项，都阐述于对应期间的公司的定期报告，故，不存在重大遗漏或者错误。
中国上市公司协会再次倡议，上市公司应当严格恪守《中国上市公司诚信守则》，牢固树立社会责任意识，诚信合规经营；真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，持续提高信息披露质量；进一步加强公司内部控制，健全风险管理体系，不断提高上市公司治理水平。尤其要把人民生命安全放在首位，严控道德风险，狠抓产品安全，为维护一个安全、放心、可信任的生活环境做出应有的社会贡献。
三是未依法履行重大事项等信息披露义务。从已经查实的重大遗漏、误导性陈述11起案件看，既有未披露重大合同、关联交易、重大诉讼等重大事项，也有未按期披露定期报告，还有未经核实发布行业数据引发股价异动。
该罚单的内容就包括，在控股权转让过程中，龙薇传媒通过祥源文化在2017年1月2日、2017年2月16日公告中披露的信息，存在虚假记载、误导性陈述及重大遗漏，对市场和投资者造成了严重误导，严重影响了市场秩序，影响了市场的公平、公正、公开。
追加被告的依据是，根据证监会【2018】32号认定，本案所涉信息披露违规行为是龙薇传媒作为此次万家文化股份权益变动活动中的信息披露义务人，分别于2017年1月12日、2017年2月16日通过万家文化对上交所问询函发布回复公告，公告的信息存在虚假记载、误导性陈述、重大遗漏及披露不及时。
中国政法大学知识产权研究中心特约研究员赵占领告诉《每日经济新闻》记者，长盈精密的上述行为涉嫌违反了《证券法》的相关规定。根据《证券法》第二十条，发行人向国务院证券监督管理机构或者国务院授权的部门报送的证券发行申请文件，必须真实、准确、完整。根据第一百九十三条的规定，发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。
长盈精密作为发行人，在招股说明书的开头便声明：发行人及全体董事、监事、高级管理人员承诺招股说明书不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性、完整性承担个别和连带的法律责任。
中国政法大学知识产权研究中心特约研究员赵占领告诉《每日经济新闻》记者，长盈精密的上述行为涉嫌违反了《证券法》的相关规定。根据《证券法》第二十条，发行人向国务院证券监督管理机构或者国务院授权的部门报送的证券发行申请文件，必须真实、准确、完整。根据第一百九十三条的规定，发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。
长盈精密作为发行人，在招股说明书的开头便声明：发行人及全体董事、监事、高级管理人员承诺招股说明书不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性、完整性承担个别和连带的法律责任。
证监会在反馈意见中要求立中股份补充披露境外上市期间是否存在因虚假陈述、重大遗漏或误导性陈述，而被监管机构处罚的情况；海外红筹架构搭建、存续及解除过程中，涉及的相关税收事项是否已缴纳，是否符合境内外税收管理法规的规定，以及股权转让事宜是否存在潜在纠纷。
证监会在反馈意见中要求立中股份补充披露境外上市期间是否存在因虚假陈述、重大遗漏或误导性陈述，而被监管机构处罚的情况；海外红筹架构搭建、存续及解除过程中，涉及的相关税收事项是否已缴纳，是否符合境内外税收管理法规的规定，以及股权转让事宜是否存在潜在纠纷。
第三十条 保险公司和投资管理人开展税延养老保险资金运用业务应当向中国银行保险监督管理委员会报告，并提交业务条件符合性自评报告。报送材料应当真实、准确、完整，符合本办法及有关监管规定，不得存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
依据宁夏证监局的处罚决定公告，代理前述诉讼案件的上海严义明律师事务所严义明律师向记者表示，英力特集团作为信息披露义务人，未履行信披义务，对应披露信息存在重大遗漏，其行为违反了《证券法》，属虚假陈述。“我们已按规定向银川市中级人民法院递交诉状，7天后，会由法院通知是否立案，目前一切都很顺利。”严义明昨日下午告诉记者。
据《证券法》相关条款，“有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，发行人、上市公司应当承担赔偿责任；发行人、上市公司的董事、监事、高级管理人员应当与发行人、上市公司承担连带赔偿责任；发行人、上市公司的控股股东、实际控制人有过错的，应当与发行人、上市公司承担连带赔偿责任。”严义明律师据此指出，投资者有权要求赔偿。据计算，此次诉讼要求的赔偿额为370.23万元。
根据公告，庞庆华作为信息披露义务人，在《权益变动报告书》中未如实披露其一致行动人当时仍实际控制和拥有相关“庞大集团”股票的事实，遗漏披露其通过涉案收益互换进行融资的安排。庞大集团2015年3月4日披露的《庞大汽贸集团股份有限公司关于控股股东的一致行动人权益变动的提示性公告》，系按照《权益变动报告书》口径进行披露，相关内容亦存在虚假记载和重大遗漏。
其他的一些营业部违规行为还包括：首创证券青岛东海西路证券营业部未在公司作出任职决定之日起20日内办理证券业务许可证的变更手续；西藏东方财富证券合肥潜山路证券营业部向监管部门提交的分支机构负责人任职备案材料记载内容存在重大遗漏等。
其他的一些营业部违规行为还包括：首创证券有限责任公司青岛东海西路证券营业部未在在公司作出任职决定之日起20日内办理证券业务许可证的变更手续；西藏东方财富证券股份有限公司合肥潜山路证券营业部向监管部门提交的分支机构负责人任职备案材料记载内容存在重大遗漏。
按照证监会的调查结果，登云股份存在的问题包括：公司的IPO申请文件，存在虚假记载、重大遗漏；未按规定披露关联方关系及关联交易；未有效执行资金内控制度，存在违规对外借款等情形；公司上市后，披露的部分定期报告存在虚假记载、重大遗漏等。
按照证监会的调查结果，登云股份存在的问题包括：公司的IPO申请文件，存在虚假记载、重大遗漏；未按规定披露关联方关系及关联交易；未有效执行资金内控制度，存在违规对外借款等情形；公司上市后，披露的部分定期报告存在虚假记载、重大遗漏等。
陈健所谓注入资产属实的说法经不起推敲。实际上，证监会刚处罚了国信证券2800万元，国信证券是*ST华泽申请恢复上市的保荐机构，公司出具了保荐书，*ST华泽2013年和2014年年报存在虚假记载、重大遗漏等问题。2013年就是资产注入那一年，也就是说那个时候公告的资产情况就已经不真实了。
而在当时的保荐书中，联合证券作出了以下承诺：有充分理由确信发行人符合法律法规及中国证监会有关证券发行在创业板上市的相关规定；有充分理由确信发行人申请文件和信息披露资料不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
而在当时的保荐书中，联合证券作出了以下承诺：有充分理由确信发行人符合法律法规及中国证监会有关证券发行在创业板上市的相关规定；有充分理由确信发行人申请文件和信息披露资料不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
河北证监局认定，常山药业违反了《证券法》第六十三条的规定，同时构成《证券法》第一百九十三条第一款所述“发行人、上市公司或其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的行为。
公告显示，国信证券在*ST华泽重组案中存在以下三项违法事实：一是华泽钴镍2013年和2014年年报存在虚假记载、重大遗漏。二是国信证券出具的《华泽钴镍恢复上市保荐书》、《华泽钴镍重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易之持续督导工作报告书》和《华泽钴镍重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易之2014年度持续督导工作报告书》存在虚假记载、重大遗漏。三是国信证券在核查上市公司关联方非经营性占用资金和应收票据，以及利用审计专业意见等方面未勤勉尽责。
东方金诚首席金融分析师徐承远表示，去年因投行业务问题受到监管方面点名批评甚至处罚的案例中，较多券商涉及信息披露存在重大遗漏、尽职调查不充分、财务核查存在重大遗漏等问题。部分问题较为严重的券商机构甚至存在内幕交易、操纵市场和IPO造假等问题。
一是必须遵循信息披露的法定要求。《实施办法》明确规定创新企业和相关信息披露义务人，必须遵守《证券法》确立的信息披露基本准则，即必须真实、准确、完整、及时地履行信息披露义务，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；必须遵循信息披露重大性原则，凡对证券交易价格或者投资者交易决策有较大影响的信息，原则上必须及时披露。这些要求与境内现行信息披露制度保持了一致。
答：试点企业及其控股股东、实际控制人等相关信息披露义务人应当真实、准确、完整、及时、公平地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。试点企业在境内发行证券的，原则上依照现行上市公司信息披露制度，履行信息披露义务。同时，证监会将针对试点红筹企业的特点，对其信息披露作出相应安排，督促试点企业充分揭示风险。
此外，*ST昆机因为重大遗漏、财务造假两度被证监会处罚，股民因此造成损失的，可以向公司索赔。
不过，监管部门认为公司在2012年度、2013年度存在虚假记载营业收入的违法行为。按照证券法第一百九十三条规定，上市公司未按照规定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。而证监会拟对仰帆控股的处罚决定为，责令仰帆控股改正违法行为，给予警告，并处以六十万元罚款。
不过，监管部门认为公司在2012年度、2013年度存在虚假记载营业收入的违法行为。按照证券法第一百九十三条规定，上市公司未按照规定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。而证监会拟对仰帆控股的处罚决定为，责令仰帆控股改正违法行为，给予警告，并处以六十万元罚款。
此外，*ST昆机因为重大遗漏、财务造假两度被证监会处罚，股民因此造成损失的，可以向公司索赔。
伴随*ST华信这份年报的还有上会会计师事务所（特殊普通合伙）出具的“无法表示意见”的审计报告，同时，公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员无法保证2017年年报及2018年一季报的真实、准确和完整，也无法保证不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
伴随*ST华信这份年报的还有上会会计师事务所（特殊普通合伙）出具的“无法表示意见”的审计报告，同时，公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员无法保证2017年年报及2018年一季报的真实、准确和完整，也无法保证不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
《每日经济新闻》记者注意到，今年3月9日，上交所发布了《上海证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法（征求意见稿）》。其中指出，上市公司存在重大违法情形，其股票应当被终止上市。重大违法情形包括“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市”。
《每日经济新闻》记者注意到，今年3月9日，上交所发布了《上海证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法（征求意见稿）》。其中指出，上市公司存在重大违法情形，其股票应当被终止上市。重大违法情形包括“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市”。
根据《证券法》规定，发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以30万元以上60万元以下的罚款。上市公司董事、监事、高级管理人员、持有上市公司股份5%以上的股东，将其持有的该公司的股票在买入后6个月内卖出，或者在卖出后6个月内又买入，由此所得收益归该公司所有，公司董事会应当收回其所得收益。而上市公司的董事、监事、高级管理人员、持有上市公司股份5%以上的股东，违反以上规定买卖本公司股票的，给予警告，可以并处3万元以上10万元以下的罚款。
根据《证券法》规定，发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以30万元以上60万元以下的罚款。上市公司董事、监事、高级管理人员、持有上市公司股份5%以上的股东，将其持有的该公司的股票在买入后6个月内卖出，或者在卖出后6个月内又买入，由此所得收益归该公司所有，公司董事会应当收回其所得收益。而上市公司的董事、监事、高级管理人员、持有上市公司股份5%以上的股东，违反以上规定买卖本公司股票的，给予警告，可以并处3万元以上10万元以下的罚款。
从国信证券收到的行政处罚事先告知书来看，监管层认为，国信证券出具的《华泽钴镍恢复上市保荐书》、《华泽钴镍重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易之持续督导工作报告书》和《华泽钴镍重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易之2014年度持续督导工作报告书》涉嫌虚假记载、重大遗漏。
证监会称，公司出具的《华泽钴镍恢复上市保荐书》、《华泽钴镍重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易之持续督导工作报告书》和《华泽钴镍重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易之2014年度持续督导工作报告书》涉嫌虚假记载、重大遗漏。公司在核查上市公司关联方非经营性占用资金和应收票据、以及利用审计专业意见等方面未勤勉尽责。
欣泰电气通过外部借款、使用自有资金或伪造银行单据等方式，虚构应收账款收回，涉及财务虚假的总金额仅应收账款一项就超过7.5亿元，进而对公司净利润产生重大影响。由此形成的IPO申请文件及上市后定期报告存在重大虚假记载、重大遗漏，对市场投资者的判断所产生的极大误导。据证监会初步统计，涉及1.2万名受损适格投资者，预计索赔金额超过2.4亿。
问询函也关注庞大集团信息披露方面的相关问题。根据《行政处罚事先告知书》，2015年3月，庞大集团披露实际控制人减持股票的《权益变动的提示性公告》以及《权益变动报告书》，称公司实际控制人庞庆华的一致行动人信达民公司通过大宗交易减持1.16亿股公司股票。但大宗交易受让方实为庞庆华个人控制的关联方，因此庞庆华及其一致行动人当时仍实际控制和拥有该部分股票，上述情况导致其权益变动的信息披露存在虛假记载和重大遗漏。
同时，华信国际的年报中也提示，公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员无法保证年度报告内容的真实、准确、完整，也无法保证不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并不承担个别和连带的法律责任。
对于隐瞒事项或者报送信息和资料存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，一经发现，协会将在一年内暂停提供该会员的信用信息报告，同时依据规定对该会员机构及主要负责人员视情节轻重采取相关自律措施，并记入信用档案。
张东告诉记者，上市公司业绩预告出现重大偏差涉嫌违反《证券法》关于信息披露的规定，属虚假陈述。当信息披露义务人披露信息有虚假记载、误导性陈述、或重大遗漏等情形的，可按照《证券法》追究相关主体的虚假陈述的民事责任。
而在被媒体质疑之前，方程简历中的“无关联关系”一语并未被关注。此次深交所表示，请方程说明简历是否真实、准确、完整，报备的《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》是否存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
在被媒体质疑之前，方程简历中的“无关联关系”一语并未被关注。此次深交所表示，请方程说明简历是否真实、准确、完整，报备的《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》是否存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。此外，深交所还要求方程说明与蕙富骐骥及其产权结构上的任一主体、股东上海乐铮是否存在任何关系、任何往来（包括而不限于任何协议、约定、安排、默契等），如是，请说明其是否存在利用汇源通信向相关主体进行利益输送的情形，是否切实履行了忠实义务和勤勉义务。
2015年4月，因融资融券现场检查中发现问题，遭证监会处罚暂停新开融资融券客户信用账户3个月。2015年6月，因代销金融产品现场检查中发现问题，遭证监会北京监管局处罚。此外在2015年8月，2016年2月、3月、4月，长城证券因作为主办券商在事前审查时未能发现挂牌公司2014年年报存在重大遗漏以及未严格执行股转公司投资者适当性管理要求、作为主办券商未能履行勤勉尽责义务、作为主办券商未能在挂牌公司信息披露过程中履行勤勉尽责义务遭到股转公司处罚。
三、你公司前期的定期报告和相关临时报告是否真实、准确、完整地披露了企业生产经营涉及的环保排污信息及相关环保问题，是否不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
对此，深交所今日下发的关注函明确要求华平股份核实说明董事会决议公告是否充分、准确、完整披露了参会董事的全部陈述意见，是否存在重大遗漏，并提交董事会会议记录。
2、龙薇传媒关于筹资计划和安排的信息披露存在虚假记载、重大遗漏；
4、龙薇传媒对无法按期完成融资计划原因的披露存在重大遗漏；
证监会认为，龙薇传媒作为万家文化股权变更的信息披露义务人，分别于2017年1月12日、2月16日通过万家文化对上交所问询函发布回复公告，公告的信息存在虚假记载、误导性陈述、重大遗漏及披露不及时，违反了相关法规的规定。
证监会在告知书中表示，龙薇传媒的行为严重误导市场及投资者，引发市场和媒体的高度关注，致使万家文化股价大幅波动，严重扰乱了正常的市场秩序。记者注意到，在告知书中，证监会六次提到，龙薇传媒的信披当中存在虚假记载，还指出信披存在误导性陈述和重大遗漏。
比如，嘉得信律所在意见书中说对高级管理人员在公司会议室现场访谈，但其本人说明并未现场谈话，只是电话咨询了几个问题。意见书中披露的部门设置、公司制度与事实也不符合。恩力集昌在协会登记中存在不真实、不准确、不完整的情况在法律意见书中也被表述为填报的信息真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
美丽生态仍在被证监会立案调查中。公司2017年6月披露收到《行政处罚事先告知书》。据该告知书，美丽生态在重大资产重组文件中存在多处误导性陈述，信息披露存在重大遗漏，且有虚假记载等情形。3月13日，美丽生态披露尚未收到行政处罚决定书。
目前，上述事项处于洽谈阶段，尚未签署交易协议。此外，*ST众和公告显示，公司及除董事许建成、詹金明外的董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。董事许建成因个人原因履职受限、董事詹金明（因个人原因已辞职）因在休养当中，不能保证本公告的真实性、准确性和完整性。
目前，上述事项处于洽谈阶段，尚未签署交易协议。此外，*ST众和公告显示，公司及除董事许建成、詹金明外的董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。董事许建成因个人原因履职受限、董事詹金明（因个人原因已辞职）因在休养当中，不能保证本公告的真实性、准确性和完整性。
通过今天的庭审，大家已经看到，欣泰电气欺诈发行的违法事实十分清楚，上诉人对此并不否认。欣泰电气通过外部借款、使用自有资金或伪造银行单据等方式，虚构应收账款收回，涉及财务虚假的总金额仅应收账款一项就超过7.5亿元，进而对公司净利润产生重大影响。由此形成的IPO申请文件及上市后定期报告存在重大虚假记载、重大遗漏，对市场投资者的判断所产生的误导性影响是客观的，对投资者权益所造成的损害是现实的。这一点，从欣泰电气投资者通过专业途径实现的先行赔付补偿，可以得到充分的验证。据了解，其涉及1.2万名适格投资者，赔付金额超过2.4亿元。
对此，证监会新闻发言人常德鹏就开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点答记者问时表示，试点企业及其控股股东、实际控制人等相关信息披露义务人应当真实、准确、完整、及时、公平地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。试点企业在境内发行证券的，原则上依照现行上市公司信息披露制度，履行信息披露义务。同时，我会将针对试点红筹企业的特点，对其信息披露作出相应安排，督促试点企业充分揭示风险。
常德鹏还强调，试点企业上市后，在日常监管和持续信息披露方面，试点企业发行的股票或者存托凭证在境内的上市及交易行为，均纳入现行《证券法》的规范范围。证监会依据《证券法》和《若干意见》及相关规定实施监管；试点红筹企业原则上依照现行上市公司信息披露制度履行信息披露义务；已在境外上市的试点红筹企业，在境外披露的信息应当以中文在境内同步披露，披露内容应当与其在境外市场披露内容一致；试点企业及其控股股东、实际控制人等相关信息披露义务人未按照规定履行持续信息披露义务，所披露的信息存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，应当依照《证券法》等法律法规规定承担法律责任。
试点企业等相关市场主体违法违规发行证券，未按规定披露信息，所披露信息存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，或者存在内幕交易、操纵市场等其他违法行为的，应依照证券法等法律法规规定承担法律责任。试点企业等相关市场主体导致投资者合法权益受到损害的，应依法承担赔偿责任，投资者可依法直接要求其承担损害赔偿责任。存托人或托管人违反本意见和证监会有关规定的，证监会可依法采取监管措施，并追究其法律责任。
信息披露方面，规则要求，试点企业及其控股股东、实际控制人等相关信息披露义务人应真实、准确、完整、及时、公平地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。试点红筹企业原则上依照现行上市公司信息披露制度履行信息披露义务。试点红筹企业及其控股股东、实际控制人等相关信息披露义务人在境外披露的信息应以中文在境内同步披露，披露内容应与其在境外市场披露内容一致。
若试点企业等相关市场主体违法违规发行证券，未按规定披露信息，所披露信息存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，或者存在内幕交易、操纵市场等其他违法行为的，规则明确应依照证券法等法律法规规定承担法律责任。试点企业等相关市场主体导致投资者合法权益受到损害的，应依法承担赔偿责任，投资者可依法直接要求其承担损害赔偿责任。存托人或托管人违反本意见和证监会有关规定的，证监会可依法采取监管措施，并追究其法律责任。
试点企业等相关市场主体违法违规发行证券，未按规定披露信息，所披露信息存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，或者存在内幕交易、操纵市场等其他违法行为的，应依照证券法等法律法规规定承担法律责任。试点企业等相关市场主体导致投资者合法权益受到损害的，应依法承担赔偿责任，投资者可依法直接要求其承担损害赔偿责任。存托人或托管人违反本意见和证监会有关规定的，证监会可依法采取监管措施，并追究其法律责任。
试点企业及其控股股东、实际控制人等相关信息披露义务人应真实、准确、完整、及时、公平地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。试点红筹企业原则上依照现行上市公司信息披露制度履行信息披露义务。试点红筹企业及其控股股东、实际控制人等相关信息披露义务人在境外披露的信息应以中文在境内同步披露，披露内容应与其在境外市场披露内容一致。
试点企业等相关市场主体违法违规发行证券，未按规定披露信息，所披露信息存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，或者存在内幕交易、操纵市场等其他违法行为的，应依照证券法等法律法规规定承担法律责任。试点企业等相关市场主体导致投资者合法权益受到损害的，应依法承担赔偿责任，投资者可依法直接要求其承担损害赔偿责任。存托人或托管人违反本意见和证监会有关规定的，证监会可依法采取监管措施，并追究其法律责任。
试点企业违法违规发行证券，未按规定披露信息、所披露信息存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的，应依照证券法等法律法规规定承担法律责任。
试点企业违法违规发行证券，未按规定披露信息、所披露信息存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的，应依照证券法等法律法规规定承担法律责任。
答：试点企业及其控股股东、实际控制人等相关信息披露义务人应当真实、准确、完整、及时、公平地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。试点企业在境内发行证券的，原则上依照现行上市公司信息披露制度，履行信息披露义务。同时，我会将针对试点红筹企业的特点，对其信息披露作出相应安排，督促试点企业充分揭示风险。
试点企业及其控股股东、实际控制人等相关信息披露义务人未按照规定履行持续信息披露义务，所披露的信息存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，应当依照《证券法》等法律法规规定承担法律责任。
具体而言，试点企业等相关市场主体违反规定发行证券，未按照规定披露信息、所披露信息存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，或存在内幕交易、操纵市场等其他违法违规行为的，应依照《证券法》等法律法规规定承担法律责任；导致投资者合法权益受到侵害的，试点企业等相关市场主体应当依法承担赔偿责任，投资者可以依法直接请求其承担赔偿责任。上述安排也与境外成熟市场关于存托凭证的基本做法一致。
试点企业及其控股股东、实际控制人等相关信息披露义务人应真实、准确、完整、及时、公平地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。试点红筹企业原则上依照现行上市公司信息披露制度履行信息披露义务。试点红筹企业及其控股股东、实际控制人等相关信息披露义务人在境外披露的信息应以中文在境内同步披露，披露内容应与其在境外市场披露内容一致。
试点企业等相关市场主体违法违规发行证券，未按规定披露信息，所披露信息存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，或者存在内幕交易、操纵市场等其他违法行为的，应依照证券法等法律法规规定承担法律责任。试点企业等相关市场主体导致投资者合法权益受到损害的，应依法承担赔偿责任，投资者可依法直接要求其承担损害赔偿责任。存托人或托管人违反本意见和证监会有关规定的，证监会可依法采取监管措施，并追究其法律责任。
对于新力金融的收购，监管层曾提出多项问题，但新力金融并没有就此给予回复，只是提出了延期回复的申请。此后，新力金融因存在未按照规定披露信息，或者披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的行为遭到立案调查，并因此向证监会申请中止审查本次重大资产重组事项。直到公司收到处罚文件后，才继续重启对海科融通的收购工作。
交易商协会相关人员表示，近年来，债务融资工具市场对发行人违规行为的关注重点涵盖了8大类别，具体包括：定期财务信息披露不合规；募集资金使用不合规；重大事项披露不合规；持有人会议召开违规；未建立应急管理预案或者应急处置工作不到位；注册发行文件信息披露不完整或重大遗漏；兑付公告信息披露违规；漠视市场规则、不配合自律管理机构业务调查。
在此过程中，JH集团等的信息披露行为存在虚假记载和重大遗漏，且违法行为涉及金额巨大、手段极其恶劣，违法情节特别严重。作为中介机构的审计机构也未勤勉尽责，在对JH集团的相关财务报表进行审计时，出具的含有标准无保留意见的审计报告存在虚假记载。
证券法规定：“证券服务机构未勤勉尽责，所制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，没收业务收入，暂停或者撤销证券服务业务许可，并处以业务收入一倍以上五倍以下的罚款。”
（一）上市公司首次公开发行股票申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行，或者被人民法院依据《刑法》第一百六十条作出有罪生效判决；
（二）上市公司发行股份购买资产并构成重组上市，申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行；
（三）上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市；
（四）上市公司在申请或披露的文件中存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，上市公司被人民法院依据《刑法》第一百六十一条作出有罪生效判决；
1、发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息,或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的,责令改正,给予警告,并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告,并处以三万元以上三十万元以下的罚款。
2、发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定报送有关报告,或者报送的报告有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的,责令改正,给予警告,并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告,并处以三万元以上三十万元以下的罚款。
具体而言，深交所将围绕“上市地位是否受到严重影响”来确定重大违法强制退市的实施标准。以IPO欺诈发行为例，当某IPO企业申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行，或者被人民法院依据《刑法》第一百六十条作出有罪生效裁判，该IPO企业的上市地位将会受到影响，深交所就会启动强制退市实施程序。
各类重大违法行为中，欺诈发行首当其冲。新规规定，上市公司首次公开发行股票申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行，或者被人民法院依据《刑法》第一百六十条作出有罪生效判决；上市公司发行股份购买资产并构成重组上市，申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行，都将被强制退市。
以“僵而不退”的上市公司为例，长期以来，个别此类公司通过财务造假等方式，规避了财务类退市指标，长期滞留资本市场，不仅扰乱了信息披露秩序，还侵害了投资者利益。“对于此类公司，应当坚决予以清除，净化市场环境。”前述负责人表示，《实施办法》针对财务造假行为设置了追溯机制。今后，当上市公司年度报告被证监会行政处罚决定认定存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的事实，上市公司需对各项财务指标进行追溯调整，“若发现调整后有指标触及退市条件，就应终止上市。”
一、上市公司IPO申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行，或者被人民法院依据《刑法》第一百六十条作出有罪生效判决。
二、上市公司发行股份购买资产并构成重组上市，申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行。
三、上市公司披露的年报存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市。
四、上市公司在申请或披露的文件中存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，上市公司被人民法院依据《刑法》第一百六十一条作出有罪生效裁判。
值得注意的是，在所有五种交易所认定的情形中，“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，连续会计年度经审计财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准”这一项规定成为市场关注的重点。
（一）上市公司IPO申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行，或者被人民法院依据《刑法》第一百六十条作出有罪生效判决。
（二）上市公司发行股份购买资产并构成重组上市，申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行。
（三）上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市；
（四）上市公司在申请或披露的文件中存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，上市公司被人民法院依据《刑法》第一百六十一条作出有罪生效判决；
《办法》规定，上市公司存在下列重大违法情形的，其股票将被终止上市：一是上市公司IPO申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行，或者被人民法院依据《刑法》第一百六十条作出有罪生效裁判；二是上市公司发行股份购买资产并构成重组上市，申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行；三是上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，连续会计年度经审计财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准；四是上市公司在申请或披露的文件中存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，上市公司被人民法院依据《刑法》第一百六十一条作出有罪生效裁判；五是上市公司最近六十个月内，被中国证监会依据《证券法》第一百九十三条作出三次以上行政处罚；六是交易所根据上市公司违法行为的事实、性质、情节以及社会影响等因素认定的其他情形。
（一）上市公司IPO申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行，或者被人民法院依据《刑法》第一百六十条作出有罪生效判决。
（二）上市公司发行股份购买资产并构成重组上市，申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行。
（三）上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市；
（四）上市公司在申请或披露的文件中存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，上市公司被人民法院依据《刑法》第一百六十一条作出有罪生效判决；
（一）上市公司IPO申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行，或者被人民法院依据《刑法》第一百六十条作出有罪生效判决。
（二）上市公司发行股份购买资产并构成重组上市，申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行。
（三）上市公司披露的年报存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市。
（四）上市公司在申请或披露的文件中存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，上市公司被人民法院依据《刑法》第一百六十一条作出有罪生效裁判。
发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。
发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定报送有关报告，或者报送的报告有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。
（一）上市公司IPO申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行，或者被人民法院依据《刑法》第一百六十条作出有罪生效判决。
（二）上市公司发行股份购买资产并构成重组上市，申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行。
（三）上市公司披露的年报存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市。
（四）上市公司在申请或披露的文件中存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，上市公司被人民法院依据《刑法》第一百六十一条作出有罪生效裁判。
发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。
发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定报送有关报告，或者报送的报告有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。
（一）上市公司IPO申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行，或者被人民法院依据《刑法》第一百六十条作出有罪生效判决。
（二）上市公司发行股份购买资产并构成重组上市，申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行。
（三）上市公司披露的年报存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市。
（四）上市公司在申请或披露的文件中存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，上市公司被人民法院依据《刑法》第一百六十一条作出有罪生效裁判。
发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。
发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定报送有关报告，或者报送的报告有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。
3月9日，上交所就《上海证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法》公开征求意见，上市公司年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据相关证监会行政处罚认定的事实，导致连续年度财务指标实际已触及终止上市标准的，应当对其股票予以终止上市。
3月9日，上交所就《上海证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法》公开征求意见，上市公司年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据相关证监会行政处罚认定的事实，导致连续年度财务指标实际已触及终止上市标准的，应当对其股票予以终止上市。（上交所网站）
（一）上市公司首次公开发行股票申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行，或者被人民法院依据《刑法》第一百六十条作出有罪生效判决；
（二）上市公司发行股份购买资产并构成重组上市，申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行；
（三）上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市；
（四）上市公司在申请或披露的文件中存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，上市公司被人民法院依据《刑法》第一百六十一条作出有罪生效判决；
二是江苏三房巷集团有限公司（简称三房巷集团）持有江苏三房巷实业股份有限公司（简称三房巷股份）50.33%的股权，直接控制三房巷股份。三房巷股份与三房巷集团及其多家子公司存在关联关系。2014年度至2015年度，三房巷集团及其子公司多次占用三房巷股份资金，三房巷股份故意隐瞒，未将上述关联方资金往来记账，未按规定披露关联方非经营性资金占用情况，导致三房巷股份2014年度、2015年度报告信息披露存在重大遗漏。三房巷股份的上述行为违反了《证券法》第63条、第66条规定，依据《证券法》第193条规定，江苏证监局决定对三房巷股份给予警告，并处以60万元罚款；对直接负责的主管人员卞平芳、卞刚红、卞建峰、束德宝给予警告，并分别处以30万元罚款；对其他直接责任人员张民给予警告，并处以10万元罚款。
全国人大代表，广东省律师协会会长、广东胜伦律师事务所主任肖胜方3月8日在广东代表团驻地接受上证报记者采访时表示，不仅仅是证券领域，整个社会的违法成本都偏低，核心是因为我们国家在法律制定过程中上缺乏一种“惩罚性赔偿”，立法的价值取向需要转变。具体到证券市场，违法违规成本过低，而上市和并购成功之后可以获得的利益巨大，这正是欺诈发行、虚假披露、内幕交易、操纵市场等乱象的根本原因。肖胜方以前期某信息披露违法违规案件为例，“因信息披露中‘存在虚假记载、误导性陈述和重大遗漏’，证监会对赵某、黄某夫妇采取5年证券市场禁入措施，并处以罚款合计120万元人民币。”肖胜方表示，虽然对该案的处罚力度已经是信息披露违法违规类行为的“顶格”处罚，但是，相对于其可能获得的巨额利益和股民遭受的惨重损失来说，这一处罚力度实在是微不足道，不足以震慑后来者，从这个意义上讲，一定要大幅度提高资本市场违法违规行为的制度成本。（中国证券网）
(五)对欺诈发行公司实施暂停上市。上市公司因首次公开发行股票申请或者披露文件存在虚假记载、误导性陈述 或者重大遗漏，致使不符合发行条件的发行人骗取了发行核准，或者对新股发行定价产生了实质性影响，受到证监会行政处罚，或者因涉嫌欺诈发行罪被依法移送公安机关的，证券交易所应当依法作出暂停其股票上市交易的决定。
（六）对重大信息披露违法公司实施暂停上市。上市公司因信息披露文件存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，受到证监会行政处罚，并且因违法行为性质恶劣、情节严重、市场影响重大，在行政处罚决定书中被认定构成重大违法行为，或者因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪被依法移送公安机关的，证券交易所应当依法作出暂停其股票上市交易的决定。
贝因美2月27日公告称，2017年归属于上市公司股东的净利润为-9.6亿元，同比下降23.44%，公司存在被实施退市风险警示；部分董事、独董不能保证公告内容真实、准确、完整，无法保证是否有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。（每日经济新闻）
某北方券商投行人士对券商中国记者表示，第一条就意味着对按照最严IPO标准从严监管借壳交易了。根据规定，股票发行申请未获核准的，自中国证监会作出不予核准决定之日起6个月后，发行人可以再次提出股票发行申请。而如果发行人曾向证监会提出发行申请，但报送的发行申请文件有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏；或者不符合发行条件以欺骗手段骗取发行核准；或者以不正当手段干扰中国证监会及其发行审核委员会审核工作；或者伪造、变造发行人或其董事、监事、高级管理人员的签字、盖章等情形，发行人则要36个月后才能重新申请，“这就是按最严尺度执行重组上市标准。”
《每日经济新闻》记者注意到，在第三方机构中，律师的责任清晰而明确。根据证监会《律师事务所从事证券法律业务管理办法》规定，律师如发现委托人提供的材料有虚假记载、误导性陈述、重大遗漏或其有违法行为的，应要求纠正、补充，否则律师和律所将会被采取责令改正、监管谈话、出具警示函等措施。
对此，浙民投天弘负责人认为，要约收购ST生化的行为并无违反证券法规，将通过法律途径维护企业的合法权益。“浙民投天弘已经根据《上市公司收购管理办法》、《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第17号-要约收购报告书》等相关法律法规的要求，真实、准确、完整地披露本次要约收购的相关信息，编制的要约收购报告书及摘要等文件不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。参与证券市场投资的行为符合证券法、《上市公司收购管理办法》、《深圳证券交易所交易规则》等相关法律法规的要求。”
一波未平，一波又起。此次振兴集团再一次瞄准浙民投要约收购资金来源，而浙民投天弘方面则表示，振兴集团作为上市公司原第一大股东，一贯不能负责任地对待投资者。特别是在本次要约收购过程中，通过被媒体质疑为“虚假重组”“恶意诉讼”、债务信息“虚假披露或重大遗漏”等各种不正当方式，滥用大股东地位，恶意阻挠本次要约收购，以期达到混淆视听、干扰投资者做出理性选择的目的。
一波未平，一波又起。此次振兴集团再一次瞄准浙民投要约收购资金来源，而浙民投天弘方面则表示，振兴集团作为上市公司原第一大股东，一贯不能负责任地对待投资者。特别是在本次要约收购过程中，通过被媒体质疑为“虚假重组”“恶意诉讼”、债务信息“虚假披露或重大遗漏”等各种不正当方式，滥用大股东地位，恶意阻挠本次要约收购，以期达到混淆视听、干扰投资者做出理性选择的目的。
对此，浙民投天弘负责人认为，要约收购ST生化的行为并无违反证券法规，将通过法律途径维护企业的合法权益。“浙民投天弘已经根据《上市公司收购管理办法》、《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第17号-要约收购报告书》等相关法律法规的要求，真实、准确、完整地披露本次要约收购的相关信息，编制的要约收购报告书及摘要等文件不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。参与证券市场投资的行为符合证券法、《上市公司收购管理办法》、《深圳证券交易所交易规则》等相关法律法规的要求。”
《每日经济新闻》记者注意到，在第三方机构中，律师的责任清晰而明确。根据证监会《律师事务所从事证券法律业务管理办法》规定，律师如发现委托人提供的材料有虚假记载、误导性陈述、重大遗漏或其有违法行为的，应要求纠正、补充，否则律师和律所将会被采取责令改正、监管谈话、出具警示函等措施。
宣布终止重大资产重组及向关联方出售资产后，赤天化（600227，SH）收到了上交所的问询函。昨日（1月25日）晚，赤天化回复问询函时承认，就拟转让资产是否存在质押担保及涉及优先购买权等可能对交易构成重大障碍的风险因素进行充分披露方面，公司承认存在重大遗漏，主要原因是公司工作疏忽所致，并非主观故意而为。
随即，赤天化便接到上交所问询函。上交所要求公司对是否存在信息披露重大遗漏、董事会是否勤勉尽责等问题进行回复。
对此，赤天化回复称，在与转让事项相关的公告中，确实没有对拟转让资产是否存在质押担保及涉及优先购买权等可能对交易构成重大障碍的风险因素进行充分披露，的确存在信息披露重大遗漏。但赤天化认为，该事项的主要原因是公司工作疏忽所致，并非主观故意而为。
但这则收购最终仍像闹剧一般几个月的时间便草草收场，还使得ST山水麻烦不断，这些问题在2015~2016年全面爆发。ST山水近3年因信息披露重大遗漏、大股东违规减持等原因被监管层处罚12次，其中2015年1月的处罚事由尤为奇葩：“原总经理丁磊未参加山西证监局约见的谈话，也未事先书面报告不能参加谈话的原因，不配合山西证监局检查工作。”
但这则收购最终仍像闹剧一般，几个月的时间便草草收尾，还使得ST山水麻烦不断，这些问题在2015年~2016年全面爆发，ST山水近三年因信息披露重大遗漏、大股东违规减持等原因被监管层处罚12次，其中2015年1月的处罚事由为：“原总经理丁磊未参加山西证监局约见的谈话，也未事先书面报告不能参加谈话的原因，不配合山西证监局检查工作。”
证监会下发的行政处罚告知书显示，赵薇、黄有龙二人控制的西藏龙薇文化传媒有限公司(以下简称“龙薇传媒”)在收购祥源文化过程中，关于筹资计划和安排的信息披露存在虚假记载、重大遗漏，未及时披露与金融机构未达成融资合作的情况，对无法按期完成融资计划原因的披露存在重大遗漏等行为。
根据当日公告，向下大幅修正业绩的同时，公司的9名董事中，有4名董事无法保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。这4名董事分别为董事、副董事长何晓华、独立董事刘晓松、董事Johannes Gerardus Maria Priem和董事朱晓静。
此外，由贝因美第二大股东恒天然集团提名的两位董事Johannes Gerardus Maria Priem和朱晓静同意公司2017年度业绩预测应当向下修正，但由于以下原因：(1)公司提供的部分信息和说法前后存在反复和差异，且未能合理解释原因，以及未及时完整回复董事关于公司运营和财务情况的问询；(2)公司多次发生业绩预测重大偏差，显示内控体系和财务管理存在缺陷，未能有效改善，致使董事无法对业绩修正公告中的业绩预估区间和修正原因作出准确判断。因此，无法保证公告内容真实、准确、完整，无法保证是否有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
值得注意的是，对贝因美回复深交所的公告，除何晓华外，其余前述三名董事仍然表示，不能保证公告内容真实、准确、完整，无法保证是否有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。而在另一份公告中，贝因美则表示，收到证监会浙江监管局关注函。
根据当日公告，向下大幅修正业绩的同时，公司的9名董事中，有4名董事无法保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。这4名董事分别为董事、副董事长何晓华、独立董事刘晓松、董事Johannes Gerardus Maria Priem和董事朱晓静。
此外，由贝因美第二大股东恒天然集团提名的两位董事Johannes Gerardus Maria Priem和朱晓静同意公司2017年度业绩预测应当向下修正，但由于以下原因：(1)公司提供的部分信息和说法前后存在反复和差异，且未能合理解释原因，以及未及时完整回复董事关于公司运营和财务情况的问询；(2)公司多次发生业绩预测重大偏差，显示内控体系和财务管理存在缺陷，未能有效改善，致使董事无法对业绩修正公告中的业绩预估区间和修正原因作出准确判断。因此，无法保证公告内容真实、准确、完整，无法保证是否有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
值得注意的是，对贝因美回复深交所的公告，除何晓华外，其余前述三名董事仍然表示，不能保证公告内容真实、准确、完整，无法保证是否有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。而在另一份公告中，贝因美则表示，收到证监会浙江监管局关注函。
根据当日公告，向下大幅修正业绩的同时，公司的9名董事中，有4名董事无法保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。这4名董事分别为董事、副董事长何晓华、独立董事刘晓松、董事Johannes Gerardus Maria Priem和董事朱晓静。
此外，由贝因美第二大股东恒天然集团提名的两位董事Johannes Gerardus Maria Priem和朱晓静同意公司2017年度业绩预测应当向下修正，但由于以下原因：（1）公司提供的部分信息和说法前后存在反复和差异，且未能合理解释原因，以及未及时完整回复董事关于公司运营和财务情况的问询；（2）公司多次发生业绩预测重大偏差，显示内控体系和财务管理存在缺陷，未能有效改善，致使董事无法对业绩修正公告中的业绩预估区间和修正原因作出准确判断。因此，无法保证公告内容真实、准确、完整，无法保证是否有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
值得注意的是，对贝因美回复深交所的公告，除何晓华外，其余前述三名董事仍然表示，不能保证公告内容真实、准确、完整，无法保证是否有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。而在另一份公告中，贝因美则表示，收到证监会浙江监管局关注函。
因此，董事朱晓静和Johannes Gerardus Maria Priem无法保证公告内容真实、准确、完整，无法保证是否有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
保险机构作为保险资金运用主体，要严格落实风险管理责任。保险机构违法违规向地方政府提供融资的，应当自行承担相应损失，并依规追究相关机构和人员责任。为保险资金运用提供服务的律师事务所、会计师事务所等中介服务机构及其有关人员，要遵守执业规范和职业道德，客观公正、勤勉尽责，独立发表专业意见。其未尽责履职，或出具的报告含有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，应当承担相应法律责任。
2、私募基金管理人应当在私募基金募集完毕后20 个工作日内进行备案，并保证基金备案及持续信息更新中所提供的所有材料及信息（含系统填报信息）应真实、准确、完整，不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
其中，证监会对评估机构给出了最重罚单，要数中联资产评估集团有限公司（简称中联评估）该公司对九好集团全部股权项目进行资产评估时未勤勉尽责，出具的资产评估报告存在虚假记载和重大遗漏，被证监会“没一罚五”顶格查处，不仅90万元的评估业务收入没了，还需要交纳450万元的罚款，时任副总裁鲁杰钢、项目经理贠卫华也分别被罚款10万元。
2017年3月份，开元资产评估有限公司因在对山东好当家海洋发展股份有限公司拟发行公司债券抵押担保资产进行两次评估过程中，未勤勉尽职，导致形成的评估结论不合理，评估报告存在误导性称述和重大遗漏。证监会决定责令开元评估公司改正违法行为，没收两次评估业务收入共20万元，并处以业务两倍罚款。并对两份评估报告签字注册评估师孟庆民、张革给予警告，并分别处以5万元罚款。
据此，*ST上普2014年年报被认定存在虚假记载的行为，构成《证券法》规定的“发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的行为。
据此，*ST上普2014年年报被认定存在虚假记载的行为，构成《证券法》规定的“发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的行为。
九好集团及鞍重股份的信息披露存在虚假记载和重大遗漏。证监会对九好集团、鞍重股份及主要责任人在《证券法》规定的范围内实行顶格处罚。
证监会认为，宁波中百未及时在临时公告、定期报告中披露重大担保事项的行为，违反了《证券法》相关规定，同时宁波中百的董监高未勤勉尽责，未及时发现宁波中百存在内部控制管理缺陷、公章管理不规范等问题，致使宁波中百信息披露存在重大遗漏。
证监会认为，宁波中百未及时在临时公告、定期报告中披露重大担保事项的行为，违反了《证券法》相关规定，同时宁波中百的董监高未勤勉尽责，未及时发现宁波中百存在内部控制管理缺陷、公章管理不规范等问题，致使宁波中百信息披露存在重大遗漏。
【宁波中百：遭证监会行政处罚】宁波中百公告，因公司未及时在临时公告、定期报告中披露重大担保事项，同时宁波中百董事、监事、高管未勤勉尽责，未及时发现宁波中百存在内部控制管理缺陷、公章管理不规范等问题，致使宁波中百信息披露存在重大遗漏。因此，公司遭证监会行政处罚，责令宁波中百改正，给予警告,并处以60万元的罚款。而公司相关高管也遭警告及罚款。
投资主体应当对自身通过网络系统和线下提交的各类材料的真实性、合法性、完整性负责，不得有虚假、误导性陈述和重大遗漏。
深交所对此事也进行了关注，要求龙力生物对与本次事项相关的信息披露进行全面自查，说明公司的信息披露是否合法合规，是否存在重大虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
有会计师向记者表示，上市公司拿到信托资金后就应该在报表中列式，不过其并不能判断龙力生物是否涉及违规；上海汉联律师事务所宋一欣律师则对记者表示，“年报未披露，存在信披虚假记载之重大遗漏之嫌。”
深交所对此事也进行了关注，要求龙力生物对与本次事项相关的信息披露进行全面自查，说明公司的信息披露是否合法合规，是否存在重大虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
有会计师向记者表示，上市公司拿到信托资金后就应该在报表中列式，不过其并不能判断龙力生物是否涉及违规；上海汉联律师事务所宋一欣律师则对记者表示，“年报未披露，存在信披虚假记载之重大遗漏之嫌。”
首先，本案一审判决认定事实清楚，证据确凿，适用法律准确，说理清楚准确。欣泰电气将包含虚假财务数据的IPO申请文件报送中国证监会并获得核准的行为，构成《证券法》第一百八十九条所述“发行人不符合发行条件，以欺骗手段骗取发行核准”的行为。欣泰电气披露的2013年年度报告、2014年半年度报告存在虚假记载及2014年年度报告存在重大遗漏行为，构成《证券法》第一百九十三条所述“发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的行为。
认定欣泰电气披露的《2013年年度报告》、《2014年半年度报告》、《2014年年度报告》存在虚假记载及《2014年年度报告》存在重大遗漏的行为，违反了证券法第六十三条有关“发行人、上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的规定，构成证券法第一百九十三条所述“发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的行为。
2013年12月至2014年12月，欣泰电气在上市后继续通过上述方式进行财务造假，导致其披露的相关年度和半年度报告财务数据存在虚假记载。同时，欣泰电气在《2014年年度报告》中未披露实际控制人温德乙以员工名义从公司借款供其个人使用的事项，存在重大遗漏，违反了《证券法》第六十三条的规定，构成《证券法》第一百九十三条所述信息披露违法行为，直接负责的主管人员为温德乙、刘明胜。同时，温德乙作为实际控制人指使欣泰电气从事上述两项违法行为。
1宗信息披露违法违规案中，中水渔业2015年半年度报告披露的合并资产负债表其他应收款项目期末金额少计8402.48万元，存在虚假记载、重大遗漏。北京证监局决定责令中水渔业改正，给予警告，并处以45万元罚款；对17名相关责任人员给予警告并分别处以3万元至15万元不等的罚款。
1宗信息披露违法违规案中，中水集团远洋股份有限公司（简称中水渔业）2015年半年度报告披露的合并资产负债表其他应收款项目期末金额少计84,024,823.49元，存在虚假记载、重大遗漏。中水渔业的上述行为违反了《证券法》第63条、第68条规定，依据《证券法》第193条规定，北京证监局决定责令中水渔业改正，给予警告，并处以45万元罚款；对17名相关责任人员给予警告并分别处以3万元至15万元不等的罚款。
四、拟发行公司在刊登招股说明书或招股意向书的前一工作日，应向中国证监会说明拟刊登的招股说明书或招股意向书与招股说明书或招股意向书（封卷稿）之间是否存在差异，主承销商及相关专业中介机构应出具声明和承诺。发行人律师还应出具补充法律意见书，说明已对所有与本次发行上市有关的事项进行了充分的核查验证，保证不存在虚假记载、误导性陈述及重大遗漏。中国证监会同时将上述文件归档。
监管机构认为，中科云网控股股东孟凯2015年12月19日与陆镇林签署相关授权文件的行为是《证券法》第六十七条第二款第八项规定的重大事件。孟凯未及时告知上市公司该重大事件的行为，属于隐瞒应当披露信息或不告知应当披露信息的行为，构成《证券法》第一百九十三条第三款所述“发行人、上市公司或者其他信息披露义务人的控股股东、实际控制人指使从事前两款违法行为”。由于孟凯未告知应当披露信息的行为，中科云网没有及时披露该重大事件，违反了《证券法》第六十七条的规定，构成《证券法》第一百九十三条第一款所述“发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的行为。根据当事人上述违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第一百九十三条第三款和第一款的规定，拟决定对孟凯给予警告，并处以罚款六十万元；对中科云网责令改正，给予警告，并处以罚款四十万元。
证监会表示，龙薇传媒的行为严重误导市场及投资者，引发市场和媒体的高度关注，致使万家文化股价大幅波动，严重扰乱了正常的市场秩序。记者注意到，在告知书中，证监会六次提到，龙薇传媒的信披当中存在虚假记载，还指出信披存在误导性陈述和重大遗漏。
始于去年年底的“小燕子”资本大戏，从一开始就在收购资金还没搞定的情况下，贸然放出赵薇入主上市公司万家文化的消息，严重误导了市场和投资者。此后赵薇的空壳公司龙薇传媒在和银行及金融机构的筹资沟通过程中，明明出现了诸多问题，却又在对外披露时多次虚假记载、重大遗漏。（点击文末“阅读原文”查看此前每经影视关于“万家文化”重磅专题调查重磅调查——《当赵薇“恋”上万家文化，谁会是最后大赢家》）
告知书显示，在控股权转让过程中，龙薇传媒通过祥源文化披露的信息存在虚假记载、误导性陈述及重大遗漏。上述行为造成祥源文化股价大幅波动等严重影响。根据相关法律法规，证监会拟对祥源文化责令改正，给予警告，并处60万元罚款；对孔德永给予警告，并处30万元罚款；对龙薇传媒责令改正，给予警告，并处60万元罚款；对黄有龙、赵薇、赵政给予警告，并分别处以30万元罚款；对孔德永、黄有龙、赵薇分别采取5年证券市场禁入措施。
根据告知书，虚假记载、误导性陈述及重大遗漏体现在五方面。
第二，交易信披存在虚假记载等问题。包括龙薇传媒关于筹资计划和安排的信息披露存在虚假记载、重大遗漏；龙薇传媒未及时披露与金融机构未达成融资合作的情况；龙薇传媒对无法按期完成融资计划原因的披露存在重大遗漏；龙薇传媒关于积极促使本次控股权转让交易顺利完成的信息披露存在虚假记载、误导性陈述。
相关公告中关于筹资计划和安排的内容存在虚假记载、重大遗漏，主要表现在三方面：
龙薇传媒未在公告中明确金融机构融资款项存在的巨大不确定性，存在重大遗漏。根据中信银行杭州分行的融资方案，龙薇传媒向中信银行融资款项中的第二笔以及第三笔发放额度取决于万家文化股价情况。
第四，龙薇传媒对无法按期完成融资计划原因的披露存在重大遗漏。根据万家文化2017年1月12日的公告，“向银必信借入资金剩余款项发放时间预计为第二笔股份转让款支付前3个工作日，实际发放时间预计不晚于2017年2月7日。”根据银必信实际控制人秦博询问笔录，银必信在2017年2月7日无法借给龙薇传媒12亿元，即银必信在第二笔股权转让款支付期限截止时，没有准备好足够的资金。
龙薇传媒在通过万家文化的2017年2月16日公告中将无法按期完成融资计划归因于金融机构融资审批失败，未披露在应支付第二笔股权转让款时，银必信未准备足够资金的事实，存在重大遗漏。
其中，赵薇夫妇因在收购上市公司过程的信息披露中存在虚假记载、误导性陈述和重大遗漏，被证监会给予警告，分别处于30万元罚款，且被采取五年的证券市场禁入措施。
证监会调查后认为，在股权转让过程中，龙薇传媒通过万家文化在2017年1月12日、2月16日公告中披露的信息存在虚假记载、误导性陈述及重大遗漏。龙薇传媒在自身境内资金准备不足，相关金融机构融资尚待审批，存在极大不确定性的情况下，以空壳公司收购上市公司，且贸然予以公告，对市场和投资者产生严重误导。同时，龙薇传媒关于筹资计划和安排的信息披露存在虚假记载、重大遗漏。
证监会在告知书中表示，龙薇传媒的行为严重误导市场及投资者，引发市场和媒体的高度关注，致使万家文化股价大幅波动，严重扰乱了正常的市场秩序。记者注意到，在告知书中，证监会六次提到，龙薇传媒的信披当中存在虚假记载，还指出信披存在误导性陈述和重大遗漏。
证监会调查后认为，在股权转让过程中，龙薇传媒通过万家文化在2017年1月12日、2月16日公告中披露的信息存在虚假记载、误导性陈述及重大遗漏。龙薇传媒在自身境内资金准备不足，相关金融机构融资尚待审批，存在极大不确定性的情况下，以空壳公司收购上市公司，且贸然予以公告，对市场和投资者产生严重误导。同时，龙薇传媒关于筹资计划和安排的信息披露存在虚假记载、重大遗漏。
证监会在告知书中表示，龙薇传媒的行为严重误导市场及投资者，引发市场和媒体的高度关注，致使万家文化股价大幅波动，严重扰乱了正常的市场秩序。记者注意到，在告知书中，证监会六次提到，龙薇传媒的信披当中存在虚假记载，还指出信披存在误导性陈述和重大遗漏。
7名董事中，有4名董事投了同意票，有3名董事表示反对。其中，投反对票的*ST华泽副董事长刘腾表示，其无法保证公司2017年三季报内容的真实、准确、完整，也无法保证是否存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。董事夏清海的反对理由为：年报审计机构对公司出具的无法表示意见的重大问题如大股东大额资金占用、持续经营能力、违规担保、业绩补偿等实质性问题在报告期内均未有实质性解决进展，一拖再拖，使公司面临巨大风险。公司内控薄弱、财务管理混乱问题未得到根本改变。
深交所表示，莱美药业2016年度业绩快报披露的净利润与年度报告存在较大差异，且业绩快报修正公告披露时间滞后，违反了相关规定。上市公司董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。
第二十八条发行人和主承销商在发行过程中，应当按照中国证监会规定的要求编制信息披露文件，履行信息披露义务。发行人和承销商在发行过程中披露的信息，应当真实、准确、完整、及时，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
比如在鞍重股份与浙江九好集团的“忽悠式”重组案例中，作为资产评估机构的中联资产，其在执业过程中未勤勉尽责，存在对风险实施的评估程序不到位、形成未来收益预测的评估假设明显不合理、以预先设定的价值作为评估结论等问题，出具的《资产评估报告》存在虚假记载与重大遗漏等违规行为。
比如在鞍重股份与浙江九好集团的“忽悠式”重组案例中，作为资产评估机构的中联资产，其在执业过程中未勤勉尽责，存在对风险实施的评估程序不到位、形成未来收益预测的评估假设明显不合理、以预先设定的价值作为评估结论等问题，出具的《资产评估报告》存在虚假记载与重大遗漏等违规行为。
目前，A股上市公司治理中还突出存在大股东侵占中小投资者合法权益、董监高的忠实和勤勉义务不充分、监事会无力、激励机制和约束机制疲弱、信息披露虚假记载、重大遗漏、误导性陈述等问题。
目前，A股上市公司治理中还突出存在大股东侵占中小投资者合法权益、董监高的忠实和勤勉义务不充分、监事会无力、激励机制和约束机制疲弱、信息披露虚假记载、重大遗漏、误导性陈述等问题。
2017年6月28日，科融环境董事会发布了一份关于签署战略合作协议的补充公告，开篇第一句话就是：本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
首先，公告在显著位置标明：本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
首先，公告位于显著位置标明：本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
根据《第九届董事会第十三次会议决议公告》，8月30日公司召开第九届董事会第十三次会议审议通过《2017年半年度报告》，其中4票同意，2票反对，其中独立董事张莹虽然投了同意票，但只是不反对2017年半年报的披露，却无法保证本次半年报有关内容的真实、准确和完整，也无法保证本次年报不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
5月9日，西南证券另一个被立案调查的九好集团事件处罚结果也浮出水面——在2016年重大资产重组财务顾问，公司在对标的公司九好集团的尽职调查过程中涉嫌未勤勉尽责，九好集团的财务造假行为导致了九好集团、鞍重股份所披露的信息含有虚假记载、重大遗漏；证监会决定责令公司改正违法行为，没收业务收入100万元，并处罚款500万元；对两位责任人员分别给予警告，并分别处以10万元罚款。
5月9日，西南证券另一个被立案调查的九好集团事件处罚结果也浮出水面——在2016年重大资产重组财务顾问，公司在对标的公司九好集团的尽职调查过程中涉嫌未勤勉尽责，九好集团的财务造假行为导致了九好集团、鞍重股份所披露的信息含有虚假记载、重大遗漏；证监会决定责令公司改正违法行为，没收业务收入100万元，并处罚款500万元；对两位责任人员分别给予警告，并分别处以10万元罚款。
作为证监会直接管理的证券金融类公益机构，中证中小投资者服务中心8日宣布拟再启证券支持诉讼，公开征集因九好办公服务集团有限公司(现更名为九好网络科技集团有限公司)与鞍山重型矿山机器股份有限公司重大资产重组中虚假记载、重大遗漏而受损的中小投资者。这也将是投服中心成立以来提起的第五例证券支持诉讼。
记者注意到，《上市公司重大资产重组管理办法》第四条为：“上市公司实施重大资产重组，有关各方必须及时、公平地披露或者提供信息，保证所披露或者提供信息的真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。”
其中，在河南大有能源股份有限公司2012年非公开发行股票项目中，因在尽职调查过程中未勤勉尽责及未对出具的上市保荐书和2012年度持续督导报告存在重大遗漏等，公司被给予警告，没收业务收入1000万元，并处以2000万元罚款，相关保荐人也被处以15万元至30万元不等的罚款。
本公司及其董事会全体成员保证信息披露内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
其二，在上市公司退市问题上，不可采取不同的标准。欣泰电气与登云股份的案例最为典型。欣泰电气2014年1月份在创业板挂牌，登云股份2014年2月份在中小板挂牌，且两家上市公司违规行为都与IPO申请文件虚假记载有关，挂牌后定期报告中都出现重大遗漏的情形，但欣泰电气被退市，而登云股份却仍然存在于市场中。
其二，在上市公司退市问题上，不可采取不同的标准。欣泰电气与登云股份的案例最为典型。欣泰电气2014年1月份在创业板挂牌，登云股份2014年2月份在中小板挂牌，且两家上市公司违规行为都与IPO申请文件虚假记载有关，挂牌后定期报告中都出现重大遗漏的情形，但欣泰电气被退市，而登云股份却仍然存在于市场中。
并且，证监会于2015年3月26日将博元投资造假案移送公安机关。而在当年4月，*ST博元在发布的2014年年度报告以及2015年第一季度报告中披露，“公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员无法保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并不承担个别和连带的法律责任”，如此“奇葩”的表态引起市场高度关注。随后，博元投资在2015年5月终止上市。
具体来看，罚单量之所以大增，除了延期披露年报的公司集体受罚外，还有一个重要原因，那就是股转从2016年下半年开始加强了“回头看”监管力度。2016年8月，股转下发通知，要求各主办券商对挂牌企业挂牌时可能存在的虚假陈述、误导性陈述或重大遗漏、财务造假等多种情况进行自查。此轮核查使得众多公司在挂牌时出现的问题得以暴露，监管风暴也从下半年一直延续至今。
5月9日，西南证券另一个被立案调查的九好集团事件处罚结果也浮出水面——在2016年重大资产重组财务顾问，该公司在对标的公司九好集团的尽职调查过程中，涉嫌未勤勉尽责，九好集团的财务造假行为导致了九好集团、鞍重股份所披露信息含有虚假记载、重大遗漏；监管机构责令其改正违法行为，没收业务收入100万元，并处罚款500万元；对两位责任人员分别给予警告，并分别处以10万元罚款。
回溯事由，2016年5月11日，*ST昆机公告因临时信息披露涉嫌重大遗漏，被中国证监会立案调查。2017年2月，*ST昆机收到中国证监会[2017]18号《行政处罚决定书》，证监会对*ST昆机给予警告并处以40万元罚款。中德证券作为项目财务顾问，也受到了证监会的重罚，责令中德证券改正的同时，没收业务收入300万元，并处以300万元罚款。
5月9日，西南证券另一个被立案调查的九好集团事件处罚结果也浮出水面——在2016年重大资产重组财务顾问，公司在对标的公司九好集团的尽职调查过程中涉嫌未勤勉尽责，九好集团的财务造假行为导致了九好集团、鞍重股份所披露的信息含有虚假记载、重大遗漏；证监会决定责令公司改正违法行为，没收业务收入100万元，并处罚款500万元；对两位责任人员分别给予警告，并分别处以10万元罚款。
2016年6月，中水渔业被证监会立案调查。今年7月3日，因中水渔业财报存在虚假记载、重大遗漏的行为（涉及新阳洲和张福赐等），构成信披违法，北京证监局拟对中水渔业给予警告，并处以罚款45万元；对多名责任人给予警告和罚款。
2016年6月，中水渔业被证监会立案调查。今年7月3日，因中水渔业财报存在虚假记载、重大遗漏的行为（涉及新阳洲和张福赐等），构成信披违法，北京证监局拟对中水渔业给予警告，并处以罚款45万元；对多名责任人给予警告和罚款。
中水渔业发布公告称，公司当日收到证监会北京证监局《行政处罚事先告知书》。证监会北京证监局认为，公司2015年半年度报告存在虚假记载、重大遗漏的行为，构成信披违法，拟决定对公司给予警告，并处以罚款四十五万元；对吴湘峰、宗文峰、邓荣成、张光华给予警告，并分别处以罚款十五万元。
其次，爱建集团认为华豚企业和广州基金前后披露不一致、存在重大遗漏可能。
此外，爱建集团还认为，华豚企业和广州基金有意隐瞒或重大遗漏信息披露必备内容。在相关信息披露义务人披露的《简式权益变动报告书》中，仅揭示了华豚企业实控人顾颉存在披露前6个月内买卖公司股票的情形，而后才揭示了除顾颉外其他人员买卖公司股票的情形。因此，爱建集团表示，有理由相信实名举报内容真实，要约收购人均为失信人，不具备要约收购资格。
众所周知，信息披露制度是证券市场的基本制度之一。《证券法》第六十三条规定，发行人、上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。然而，现在的信披公告简直比穿越剧还精彩，奇葩、奇诡、超现实，这些词语都不足以形容这些上市公司的行为。比如1001项议案、中国好同学转赠资产、一卡车财报被盗。最近的则要属某公司发布的兜底式增持公告了，居然照抄其他上市公司的公告，甚至连公司名称都不做更改，最后只好再发更正公告。
6月23日，《证券日报》记者从证监会获悉，证监会近日依法对5宗案件作出行政处罚，其中1宗信息披露违法违规案涉及登云股份，该公司IPO申请文件以及登云股份上市后披露的定期报告存在虚假记载、重大遗漏，证监会决定责令登云股份改正，给予警告，并处以60万元罚款(顶格)。新时代证券作为其保荐机构，也被罚没3353.92万元；广东君信律师事务所作为法律服务机构也被罚。
在2宗信息披露违法违规案中，一是怀集登云汽配股份有限公司(简称登云股份)首次公开发行股票并在中小板上市(简称IPO)的申请文件以及登云股份上市后披露的定期报告中存在虚假记载、重大遗漏。登云股份的上述行为违反了《证券法》相关规定，证监会决定责令登云股份改正，给予警告，并处以60万元罚款；对直接负责的主管人员欧洪先、潘炜给予警告，并分别处以30万元罚款；对23名其他责任人员给予警告，并分别处以5万元至20万元不等的罚款；同时对欧洪先、潘炜采取5年证券市场禁入措施。
在3宗中介机构违法违规案中，一是新时代证券股份有限公司(简称新时代证券)作为登云股份IPO的保荐机构，在执业过程中未勤勉尽责，未发现登云股份申请文件存在虚假记载、重大遗漏；未发现相关公司与登云股份的关联关系及关联交易；未发现登云股份存在未有效执行资金内控制度、对外违规借款等不规范运行情形；出具的《发行保荐书》等文件存在虚假记载。新时代证券的上述行为违反了《证券法》相关规定，证监会决定责令新时代证券改正，给予警告，没收业务收入1676.96万元，并处以1676.96万元罚款；对直接负责的主管人员程天雄、王玮、郭纪林给予警告，并分别处以30万元、30万元、15万元的罚款。
新时代证券作为登云股份的IPO保荐机构，未勤勉尽责，未发现申请文件存在虚假记载、重大遗漏等情形。证监会决定责令新时代证券改正，给予警告，没收业务收入1676.96万元，并处等额罚款。对直接负责人给予警告并处以15万元至30万元不等的罚款。
其实，信息披露违法行为表现多样，包括在定期报告和临时报告中未披露关联关系、关联交易、实际控制人的变化情况、重大合同及补充协议、重大诉讼仲裁情况以及财务造假，最终表现为虚假记载、误导性陈述或重大遗漏等。
前述接近监管层人士透露：“去年被查的几家新三板挂牌公司已经被移交司法，正在后续审理，这里面有一批中介机构。主要涉及的问题首先是审计报告被认定为虚假报告、存在重大遗漏的，要负法律责任。此外，部分机构没有履行依法审计的业务规则，这个在三板的审计业务里面还是比较突出的。下一步我们将会针对上述问题采取一些措施。”
6月8日下午，登云股份（002715,SZ）就IPO申请文件、定期报告存在虚假记载、重大遗漏行为，采取网络方式召开公开致歉会。参加本次公开致歉会的登云股份高管包括，公司董事长张弢、董秘张福如，受到处分的其他已离任和现任董事、监事、高级管理人员等共25人，以及新时代证券股份有限公司保荐代表人郭纪林。
据登云股份6月6日公告，6月5日，公司及欧洪先、潘炜、张弢等25位相关人员收到证监会《行政处罚决定书》（以下简称《决定书》）。《决定书》显示，在IPO申请文件、2013年年报、2014年年报、2015年一季报中，登云股份均存在虚假记载、重大遗漏行为。
【美丽生态：收到行政处罚事先告知书】美丽生态6月8日晚公告，公司、全资子公司江苏八达园林有限责任公司及董事长贾明辉等17名管理人员，于6日收到证监会下发的《行政处罚事先告知书》。告知书指出，美丽生态在相关事项中存在多项误导性陈述、信息披露存在重大遗漏且会计处理不当，存虚假记载情况。拟对美丽生态、八达园林各处罚款60万元，责令改正，给予警告；予贾明辉等17人以警告，并处5万至30万元不等罚款。
【IPO申请文件、定期报告存在虚假记载 登云股份及高管受罚】昨日（6月6日），登云股份（002715，SZ）公告称，公司及欧洪先、潘炜、张弢等25位相关人员6月5日收到证监会《行政处罚决定书》。《决定书》显示，在IPO申请文件、2013年年报、2014年年报、2015年一季报中，登云股份均存在虚假记载、重大遗漏行为。记者注意到，登云股份及相关当事方均要接受处罚，两位高管也因此辞职。（每日经济新闻）
昨日（6月6日），登云股份（002715，SZ）公告称，公司及欧洪先、潘炜、张弢等25位相关人员6月5日收到证监会《行政处罚决定书》（以下简称《决定书》）。《决定书》显示，在IPO申请文件、2013年年报、2014年年报、2015年一季报中，登云股份均存在虚假记载、重大遗漏行为。
《决定书》显示，登云股份存在虚假记载、重大遗漏行为。以登云股份的IPO申请文件为例，2010年～2013年6月，登云股份存在部分三包索赔费、咨询服务费、会务费不入账，以及票据贴现费用不入账、提前确认收入等情形；未按规定披露关联方关系及关联交易；未有效执行资金内控制度，存在违规对外借款等情形。
证监会认为，登云股份的上述行为，违反了《证券法》第六十三条有关“发行人、上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的规定，构成《证券法》第一百九十三条第一款所述“发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的行为。
今日（6月6日），登云股份（002715,SZ）公告称，公司及欧洪先、潘炜、张弢等25位相关人员6月5日收到证监会《行政处罚决定书》（以下简称《决定书》）。《决定书》显示，在IPO申请文件、2013年年报、2014年年报、2015年一季报中，登云股份均存在虚假记载、重大遗漏行为。
《决定书》显示，登云股份存在虚假记载、重大遗漏行为。以登云股份的IPO申请文件为例，2010年～2013年6月，登云股份存在部分三包索赔费、咨询服务费、会务费不入账，以及票据贴现费用不入账、提前确认收入等情形；未按规定披露关联方关系及关联交易；未有效执行资金内控制度，存在违规对外借款等情形。
证监会认为，登云股份的上述行为，违反了《证券法》第六十三条有关“发行人、上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的规定，构成《证券法》第一百九十三条第一款所述“发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的行为。
在第四点声明中，爱建集团则称，鉴于公司合并持有上海爱建信托有限责任公司100%股权，同时合并持有爱建证券有限责任公司48.8%股权，上述两家公司均为金融机构，具有特定的行业主管部门，依据《上市公司收购管理办法》第二十八条等相关法规的规定，公司多次提醒广州基金及其一致行动人对要约收购报告书摘要做进一步核查，并在要约收购报告书摘要中做出特别提示，明确是否需要取得行业主管部门的批准，如确认不需要取得相关部门批准，请提供具体的依据，以保证披露的信息真实、准确、完整且符合相关要求，以免有重大遗漏。
但从广州基金及其一致行动人披露的要约收购报告书摘要来看，并未对此作出特别提示。因此公司对该收购报告书摘要是否真实、准确、完整，以及是否有重大遗漏表示质疑。
爱建集团称，公司在5月15日收到广州基金电邮送达的要约收购报告书摘要，随后也以电邮提醒广州基金依据《上市公司收购管理办法》等相关规定，对要约收购报告书摘要进行格式核查和重要明示，以免有重大遗漏；同时，提醒收购人依据披露程序要求，提供对外披露所需的其它备案文件。
《每日经济新闻》记者注意到，公司方面在独董提名公告中曾表示：保证上述声明真实、准确、完整,没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏；否则，提名人愿意承担由此引起的法律责任和接受深交所的处分。
按照以往的经验，拟上市公司或上市公司被调查，保荐机构一般都脱不了干系。最近的例子就是今年6月17日，证监会通报对欣泰电气及中介机构违法违规案件的查处情况，初步认定欣泰电气在申请首次公开发行股票并在创业板上市时存在欺诈发行行为，上市后披露的定期报告存在虚假记载和重大遗漏，证监会拟依法作出行政处罚和市场禁入措施。
第四条 【披露义务】挂牌公司、主办券商及其他相关信息披露义务人必须真实、准确、完整、及时、公平地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
另外，值得关注的是，还有7家公司的并购重组申请因为不符合《管理办法》第四条而被否。《管理办法》第四条规定：上市公司实施重大资产重组，有关各方必须及时、公平地披露或者提供信息，保证所披露或者提供信息的真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
不过，在当年的招股说明书中，山下湖却并未介绍珍珠养殖可能引发的相关情况。就此，浙江裕丰律师事务所高级合伙人厉健律师称，上市公司可能涉嫌信息披露违规，性质属于“重大遗漏”或“误导性陈述”浙江裕丰律师事务所高级合伙人厉健律师也向《每日经济新闻》记者表示，水产养殖受自然环境、政策变化影响较大，足以影响投资者决策，上市公司应当在招股说明书、定期报告和临时公告中充分披露投资风险。
而此次中基协发布《关于做好私募基金“两个加强、两个遏制”相关工作的通知》，其中重点关注的内容有：是否建立投资决策、投资者适当性管理、风险控制管理、合规管理、内部控制、利益冲突防范、信息披露、档案管理、激励约束、内部问责等相关内部管理制度，是否有效执行，是否存在风险薄弱环节和重大遗漏，加强机构自身自律意识，完善内部风险合规管理，提升整个私募行业规范运作水平。
据悉，中德证券在出具核查意见和声明时，未取得沈机集团（*ST昆机控股股东）和紫光卓远正式签署的《股份转让协议》，未通过核查发现该协议文本中的新增条款，未发现紫光卓远披露的《详式权益变动报告书》存在重大遗漏，在接到监管部门立案调查通知之前，中德证券已有心理准备。
2016年4月22日，鞍重股份公告了《重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书》，公司拟进行重大资产置换，置入资产为九好集团全部股权，交易构成借壳上市。《报告书》中上市公司董监高承诺“如本次交易所提供或披露的信息涉嫌虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，被司法机关立案侦查或者被证监会立案调查的，在形成调查结论以前，不转让在该上市公司拥有权益的股份”。
按照重组交易报告书中所述，鞍重股份全体董事、监事、高官为报告书的内容可靠性“背书”，并称，若交易所提供或披露的信息涉嫌虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被司法机关立案侦查或者被中国证监会立案调查的，在形成调查结论以前，不转让在该上市公司拥有权益的股份。
信披存重大遗漏
信披存重大遗漏
目前新三板企业数量已经接近9000家，针对挂牌企业的监管力度也在加大。日前，全国股转系统向主办券商下发了《关于落实“两个加强、两个遏制”回头看自查工作的通知》，要求各主办券商立即开展自查工作，涉及挂牌公司申报挂牌时材料是否存在虚假陈述、误导性陈述或重大遗漏，是否存在财务造假、带病申报和中介机构勤勉尽责情况；以及资金占用、金融类企业挂牌融资、2015年报和2016半年报检查等专项工作反馈的问题。
虽然新三板企业半年报不需要审计，但仍须在主办券商督导下完成，并接受股转公司的事后审查，以确保内容真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
二是针对私募基金行业风控意识薄弱、合规人员较少、有效制度缺乏等问题，通过私募机构开展政策学习，员工培训以及业务自查等方式，了解最新私募政策及相关自律规则，加强机构内部守法合规意识，促进内部管理制度建设，重点关注是否建立投资决策、投资者适当性管理、风险控制管理、合规管理、内部控制、利益冲突防范、信息披露、档案管理、激励约束、内部问责等相关内部管理制度，是否有效执行，是否存在风险薄弱环节和重大遗漏，加强机构自身自律意识，完善内部风险合规管理，提升整个私募行业规范运作水平。
证监会要求公司详细披露专利转让、合作开发的详细情况。结合专利共有情况说明招股说明书中未披露发行人存在合作研发的原因，是否构成信息披露的重大遗漏。
据天铁股份披露，2009年6月-2012年5月，公司以“先许可使用、后转让”的方式，受让卡棱贝格拥有的道垫及橡胶垫系统方面的专有技术。2013年6月1日，公司受让德国丽雅迪克开发并拥有的高速铁路道床吸音板方面的专有技术。此外，公司拥有的五项专利是与其他公司或研究院共同所有的。因此，监管员要求公司详细披露上述专利转让、合作开发的详细情况。“结合专利共有情况说明招股说明书中未披露发行人存在合作研发的原因，是否构成信息披露的重大遗漏。”
那么，欣泰电气为何遭遇如此严厉的处罚呢？据证监会调查，欣泰电气主要存在两方面违法事实：一是其报送申请上市的文件中相关财务数据存在虚假记载；二是 上市后披露的定期报告中存在虚假记载和重大遗漏。按照相关规定，由于欺诈发行的违法行为影响无法消除、无法纠正，因此欣泰电气将“一退到底”，无法重新上 市。
尽管已经终止，但据21世纪经济报道记者调查发现，其在推进资产重组事项期间所发布的信息涉嫌重大遗漏和错误，担任财务顾问的中德证券或难辞其咎。
8月17日，深交所对中科云网发去问询函，要求中科云网说明本次重组有关信息披露是否合法合规，是否不存在重大虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并要求财务顾问发表专项意见。截至目前，中科云网尚未回复。
记者查阅资料发现，与紫光卓远相关、并在近期被证监会调查的公司，或为*ST昆机（600806，曾用名昆明机床）了。*ST昆机2016年5月公告称，因临时信息披露涉嫌重大遗漏，证监会决定对公司，以及公司大股东沈机集团立案调查。
上交所表示，*ST昆机、沈机集团及紫光卓远三方的信息披露均存在重大遗漏。在公告股权转让及其相关的权益变动事项后，三方一直未就前述重大遗漏发布补充公告，直至协议约定三个月期限的最后一个交易日，公司才发布了股权转让协议将自动解除的提示性公告。而在此期间，公司股价在转让协议公告之初暴涨52%，又在转让事项终止公告后一度触及跌停。
受钜盛华委托的北京中银（上海）律师事务所7月29日出具法律意见书称，钜盛华对九个资管计划的信息披露，不存在重大遗漏，不违反信息披露相关规定。钜盛华不存在根据《16号准则》第六条需申请豁免信息披露的情形，无需向中国证监会申请豁免信息披露。
记者注意到，今日晚间，钜盛华对此作出了回应。据财新网报道：受钜盛华委托的北京中银（上海）律师事务所7月29日出具法律意见书称，钜盛华对九个资管计划的信息披露，不存在重大遗漏，不违反信息披露相关规定。钜盛华不存在根据《16号准则》第六条需申请豁免信息披露的情形，无需向中国证监会申请豁免信息披露。
三是继续加强对各类信息披露违规行为的追责力度。本月，继续对各类信息披露违规行为进行事后问责。共实施通报批评、公开谴责等纪律处分6单，涉及公司4家，董监高8人，股东4人；采取监管关注等措施13单，涉及公司7家，董监高13人，股东3人，中介机构及其相关人员4人。此外，还对26家公司的违规行为启动了纪律处分程序。重点问责的事项，包括违规通过媒体披露预测性信息、未及时进行业绩预告、存在非经营性资金占用、违规担保及违反会计准则等。此外，就重组预案信息披露中，有的财务顾问对预案中存在重大遗漏、夸大描述、前后不一致等信息披露问题把关不严，及时问责，对有明显过失的责任人采取了监管措施。
上交所表示，公司没有如实在《预案》中披露重大交易的交易价格，构成信息披露重大遗漏。同时，公司未认真制作公告文稿，导致多处明显错漏的发生，亦构成信息披露不准确行为。
彼时，上海监管局认定，上海物贸的上述行为违反了《证券法》第六十三条、第六十条的规定，构成了《证券法》第一百九十三条第一款规定的"发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏"违法行为。
券商中国记者从相关渠道获悉，针对保荐机构在IPO环节中，“审慎核查不足，专业把关不够，出具的保荐书存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”等行为，监管当局正在考虑将保荐业务纳入证券公司的整个风险控制体系之内，处罚措施将升级为“撤销保荐业务牌照”。
理由：1.9个资管计划未按照一致行动人格式要求完整披露信息；2.9个资管计划合同及补充协议未作为备查文件存放上市公司；3.9个资管计划披露的合同条款存在重大遗漏
理由：1.钜盛华已将其涉及的9个资管计划所持万科A股份表决权的情况如实进行了披露；2.钜盛华对9个资管计划的信息披露，不存在重大遗漏，不违法信息披露相关规定；3.钜盛华及其一致行动人约定钜盛华作为指定代表统一编制信息披露文件，符合法律规定，不需要各个资管计划单独披露权益变动；4.资管合同及补充协议不属于本次权益变动法定备查文件，因此钜盛华没有义务对该类文件进行同步披露。
理由：1.九个资管计划未按照一致行动人格式要求完整披露信息；2.九个资管计划合同及补充协议未作为备查文件存放上市公司；3.九个资管计划披露的合同条款存在重大遗漏
理由：1.钜盛华已将其涉及的9个资管计划所持万科A股份表决权的情况如实进行了披露；2.钜盛华对九个资管计划的信息披露，不存在重大遗漏，不违法信息披露相关规定；3.钜盛华及其一致行动人约定钜盛华作为指定代表统一编制信息披露文件，符合法律规定，不需要各个资管计划单独披露权益变动；4.资管合同及补充协议不属于本次权益变动法定备查文件，因此钜盛华没有义务对该类文件进行同步披露。
一是未按照一致行动人格式要求完整披露信息，披露的合同条款存在重大遗漏；
记者从相关渠道获得的意见书显示，对于《万科报告》质疑钜盛华多个资管计划的信披违规一事，意见书认为相关披露已如实进行，且合法合规，并不存在重大遗漏或违反信息披露规定的情形。
在公开曝光的万科“举报信”中，万科提请监管层查处钜盛华增持万科A过程中连续交易、约定交易、尾市交易等证券市场操纵行为，同时掷出钜盛华及宝能九个资管计划的多项“罪状”，包括资管计划未按照一致行动人格式要求完整披露信息，合同及补充协议未作为备查文件存放上市公司，披露的合同条款存在重大遗漏，违反资产管理业务相关法律法规，属于违规“通道”业务，表决权让渡与钜盛华缺乏合法依据等。而钜盛华则涉嫌非法利用资管计划从事证券交易，非法从事股票融资业务，涉嫌拉高股价为前海人寿输送利益，损害中小投资者，还有未提示举牌导致的股票锁定风险，可能导致优先级委托人受损等。
一是未按照一致行动人格式要求完整披露信息，披露的合同条款存在重大遗漏；
记者从相关渠道获得的意见书显示，对于《万科报告》质疑钜盛华多个资管计划的信披违规一事，意见书认为相关披露已如实进行，且合法合规，并不存在重大遗漏或违反信息披露规定的情形。
例如，《报告》认为宝能旗下资管计划在信息披露上未按照一致行动人格式要求完整披露信息、合同条款存在重大遗漏；存在违法违规问题，应当予以清理，不具备上市公司收购主体资格；资管计划将持股表决权让渡给钜盛华缺乏合法依据。
公告编号：〈万〉2016-096本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
第一，宝能9个资产管理计划违反上市公司信息披露规定。具体情况包括未按照一致行动人格式要求完整披露信息、披露的合同条款存在重大遗漏等。
第一，宝能9个资产管理计划违反上市公司信息披露规定。具体情况包括未按照一致行动人格式要求完整披露信息、披露的合同条款存在重大遗漏等。
此外，万科也认为，钜盛华单方面披露存在重大遗漏，误导了投资者和社会公众，使得投资者无法判断九个资管计划买入万科A股的目的、是否可以配合钜盛华举牌万科、是否与钜盛华构成所谓一致行动人关系。万科请求监管部门对钜盛华和九个资管计划之资产管理人涉嫌违法违规行为进行核查，对查实问题责令改正。在改正之前，不得行使表决权。
虽然从表面看，截至目前唐骏已彻底从港澳资讯中退出并毫无瓜葛。但监管层依然怀疑唐骏仍然实际控制港澳咨询从而通过交易达成借壳上市目的，故对其发布问询函，表示接到投资者投诉，全新好隐瞒唐骏作为港澳资讯实际控制人的重大信息，并未核实唐骏在奥港资讯的实际股东利益是否有别人代持的情况，属于信息披露重大遗漏和虚假披露。
虽然从表面看，截至目前唐骏已彻底从港澳资讯中退出并毫无瓜葛。但监管层依然怀疑唐骏仍然实际控制港澳咨询从而通过交易达成借壳上市目的，故对其发布问询函，表示接到投资者投诉，全新好隐瞒唐骏作为港澳资讯实际控制人的重大信息，并未核实唐骏在奥港资讯的实际股东利益是否有别人代持的情况，属于信息披露重大遗漏和虚假披露。
对于核查的重点，IPO信息披露或是其中之一。此前证监会曾指出目前企业IPO信披存在四方面问题：发行人报送或披露的信息存在虚假记载；发行人报送或披露的信息内容不准确、依据不充分或者选择性、夸大性披露，存在误导性陈述；发行人报送或披露的信息存在重大遗漏以及发行人未按规定报送或披露信息，包括未及时披露生产经营的重大变化，未及时披露重大诉讼或仲裁进展等。
钜盛华、前海人寿在未披露的情况下继续增持万科A股至20.008%时才于2015年12月7日披露《详式权益变动报告书》，且未聘请财务顾问出具并公告核查意见。其披露的《详式权益变动报告书》存在重大遗漏，并被深交所出具了关注函要求予以补充。
【违规的依据之一参考上文的《收购办法》第十七条。另外《证券法》和收购办法还规定，当事人应诚实守信，信息披露义务人报告、公告的信息必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。】
上半年，上证所共处理此类违规行为15件，主要涉及两方面：一是筹划重大事项随意性大，相关责任人未勤勉尽责，导致公司股票长期停牌，如林海股份、西部资源、星湖科技；二是重组预案披露存在重大遗漏、重组风险揭示不充分，如亚星化学、上海三毛。在责任追究方面，还严格落实中介机构责任，对未勤勉尽责的财务顾问主办人进行了追责，共计处理6人次。
2、钜盛华、前海人寿在未披露的情况下继续增持万科A股至20.008%时才于2015年12月7日披露《详式权益变动报告书》，且未聘请财务顾问出具并公告核查意见。其披露的《详式权益变动报告书》存在重大遗漏，并被深交所出具了关注函要求予以补充。
三方信息披露均存在重大遗漏
然而，2016年2月17日公司发布《股权转让等重大事项终止暨股票复牌提示性公告》后，当天股价一度触及跌停。虽然公司和沈机集团分别在《关于大股东转让公司股份签署协议公告》和《简式权益变动报告书》中披露了部分合同生效条款，但均遗漏了前述对股权转让事项影响至关重大的关键生效条款；紫光卓远在《详式权益变动报告书》中则完全未披露股权转让合同的生效条款，三方信息披露均存在重大遗漏。
据悉，公司及前述相关信息披露义务人在公告股权转让及其相关的权益变动事项后，一直未就前述重大遗漏发布补充公告，直至协议约定三个月期限的最后一个交易日，公司才发布了股权转让协议将自动解除的提示性公告。公司及相关信息披露义务人对股权转让合同的生效条款披露存在重大遗漏，对股权转让和非公开发行事项的终止风险提示不完整、不及时。
据每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）了解，在今年1月开始实施的IPO新政中，首次加入了保荐机构先行赔偿的条款。《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第1号——招股说明书（2015年修订）》第二章第十八条指出，保荐人承诺因其为发行人首次公开发行股票制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，将先行赔偿投资者损失。
监管部门对此事件的最新表态是在6月18日发布会上，证监会新闻发言人邓舸表示，证监会日前完成对欣泰电气涉嫌欺诈发行及信息披露违法违规案的调查工作，依法向欣泰电气及相关责任人出具了《行政处罚和市场禁入事先告知书》。初步认定，欣泰电气在申请首次公开发行股票并在创业板上市时存在欺诈发行行为，上市后披露的定期报告存在虚假记载和重大遗漏，证监会拟依法作出行政处罚和市场禁入措施。
中国证券法学研究会副会长、法学教授罗培新表示，法官所依据的核心法律条款是美国《1934年证券交易法》10b-5规则。根据该规则，构成证券欺诈行为，必须满足四个要件：其一，被告实施了欺诈行为；其二，欺诈行为涉及到重大错误、误导性陈述或者重大遗漏；其三，欺诈行为影响了理性的投资者买入或者卖出股票的判断；其四，被告存在恶意。这一事实依据也是决定本案判决的关键，行政指导不属于成美国《1934年证券法》所要求披露的重大事实。从裁决结果看，麦克马洪法官也对这一判断表示认同。
但是，相比对待深交所的关注函，一汽轿车董事会对此临时议案更是无视，在《公司法》和一汽轿车《章程》规定的期限内，既不予回复，也不予公告，对此更不作任何说明或解释，而是在6月20日下午17：07发布时间记载为6月21日的《提示性公告》，这一公告并未将合法提出的临时议案列入股东大会表决事项。以该公告落款时间计算，距离明曜投资送达临时提案已经超过法定需要董事会公告的两天时间，在这一份无视中小股东权益的公告中董事会保证"信息披露的内容真实、准确及完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏"。
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
代雪峰：监管层将严查“忽悠式重组”，并强调中介机构责任，独立财务顾问，若在重组申请文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，未能勤勉尽责的，将承担连带赔偿责任；若上市公司报会重组项目的保荐机构因从事并购重组、保荐业务被立案调查后，重组项目随之暂停受理。以此看，通过对中介的问责来加强监管，从源头上杜绝问题的产生。
证监会官网给出的审核意见为，2015年12月，上市公司实际控制人和董事长吴海宙与本次交易对方签署了关于约定本次重组期限的协议，申请人未披露上述协议，不符合《上市公司重大资产重组管理办法》第四条的规定，即上市公司实施重大资产重组，有关各方必须及时、公平地披露或者提供信息，保证所披露或者提供信息的真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
代雪峰：监管层将严查“忽悠式重组”，并强调中介机构责任，独立财务顾问，若在重组申请文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，未能勤勉尽责的，将承担连带赔偿责任；若上市公司报会重组项目的保荐机构因从事并购重组、保荐业务被立案调查后，重组项目随之暂停受理。以此看，通过对中介的问责来加强监管，从源头上杜绝问题的产生。
“初步认定，欣泰电气在申请首次公开发行股票并在创业板上市时存在欺诈发行行为，上市后披露的定期报告存在虚假记载和重大遗漏，证监会拟依法作出行政处罚和市场禁入措施。”相关拟处罚信息由欣泰电气披露后，市场高度关注，评价积极。
根据证监会《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第1号——招股说明书（2015年修订）》，保荐人承诺因其为发行人首次公开发行股票制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，将先行赔偿投资者损失。兴业证券表示，公司立即启动紧急应对机制，本着保护投资者利益至上的原则，按照新股发行先行赔付制度的要求，决定设立赔偿基金，依法合规履行投资者赔偿责任。同时将视该事件的进展情况及时履行信息披露义务。
而按照现行《证券发行上市保荐业务管理办法》规定，证券服务机构及其签字人员出具的专业意见存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，或者因不配合保荐工作而导致严重后果的，中国证监会自确认之日起6个月到36个月内不受理其文件，并将处理结果予以公布。
“初步认定，欣泰电气在申请首次公开发行股票并在创业板上市时存在欺诈发行行为，上市后披露的定期报告存在虚假记载和重大遗漏，证监会拟依法作出行政处罚和市场禁入措施。”相关拟处罚信息由欣泰电气披露后，市场高度关注，评价积极。
根据证监会《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第1号——招股说明书（2015年 修订）》，保荐人承诺因其为发行人首次公开发行股票制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，将先行赔偿投资者损失。兴 业证券表示，公司立即启动紧急应对机制，本着保护投资者利益至上的原则，按照新股发行先行赔付制度的要求，决定设立赔偿基金，依法合规履行投资者赔偿责 任。同时将视该事件的进展情况及时履行信息披露义务。
而按照现行《证券发行上市保荐业务管理办法》规定，证券服务机构及其签字人员出具的专业意见存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，或者因不配合保荐工作而导致严重后果的，中国证监会自确认之日起6个月到36个月内不受理其文件，并将处理结果予以公布。
二、通报对欣泰电气（300372，SZ）及中介机构违法违规案件查处情况。“初步认定欣泰电气在申请首次公开发行股票并在创业板上市时存在欺诈发行行为，上市后披露的定期报告存在虚假记载和重大遗漏，证监会拟依法作出行政处罚和市场禁入措施。一旦认定欣泰电气欺诈发行并作出行政处罚，深圳证券交易所将依法履行退市工作职责，启动欣泰电气后续退市程序。”
二、通报对欣泰电气（300372，SZ）及中介机构违法违规案件查处情况。“初步认定欣泰电气在申请首次公开发行股票并在创业板上市时存在欺诈发行行为，上市后披露的定期报告存在虚假记载和重大遗漏，证监会拟依法作出行政处罚和市场禁入措施。一旦认定欣泰电气欺诈发行并作出行政处罚，深圳证券交易所将依法履行退市工作职责，启动欣泰电气后续退市程序。”
说到中介机构未尽责，最新的案例就是欣泰电气。6月17日，证监会通报对欣泰电气及中介机构违法违规案件查处情况，初步认定欣泰电气在申请首次公开发行股票并在创业板上市时存在欺诈发行行为，上市后披露的定期报告存在虚假记载和重大遗漏，证监会拟依法作出行政处罚和市场禁入措施。
“前款规定的证券服务机构和人员，不得教唆、协助或者伙同委托人编制或者披露存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的报告、公告文件，不得从事不正当竞争，不得利用上市公司重大资产重组谋取不正当利益。”
而在《证券法》等法律法规中，明确规定审计、评估机构从事证券业务要严格履行对相关文件资料的核查和验证义务，所制作、出具的文件不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，同时规定了相应的法律责任。证监会将“始终不渝把督促审计、评估机构归位尽责、勤勉履职作为监管工作的重中之重，真正把以信息披露为监管重点的工作目标落到实处。”
说到中介机构未尽责，最新的案例就是欣泰电气。6月17日，证监会通报对欣泰电气及中介机构违法违规案件查处情况，初步认定欣泰电气在申请首次公开发行股票并在创业板上市时存在欺诈发行行为，上市后披露的定期报告存在虚假记载和重大遗漏，证监会拟依法作出行政处罚和市场禁入措施。
“前款规定的证券服务机构和人员，不得教唆、协助或者伙同委托人编制或者披露存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的报告、公告文件，不得从事不正当竞争，不得利用上市公司重大资产重组谋取不正当利益。”
而在《证券法》等法律法规中，明确规定审计、评估机构从事证券业务要严格履行对相关文件资料的核查和验证义务，所制作、出具的文件不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，同时规定了相应的法律责任。证监会将“始终不渝把督促审计、评估机构归位尽责、勤勉履职作为监管工作的重中之重，真正把以信息披露为监管重点的工作目标落到实处。”
第二，通报对欣泰电气及中介机构违法违规案件查处情况。“初步认定欣泰电气在申请首次公开发行股票并在创业板上市时存在欺诈发行行为，上市后披露的定期报告存在虚假记载和重大遗漏，证监会拟依法作出行政处罚和市场禁入措施。一旦认定欣泰电气欺诈发行并作出行政处罚，深圳证券交易所将依法履行退市工作职责，启动欣泰电气后续退市程序。”
根据《深圳证券交易所股票上市规则（2012年修订）》第二章“信息披露的基本原则及一般规定”的2.1条之规定，“上市公司及相关信息披露义务人应当根据法律、行政法规、部门规章、规范性文件、本规则以及本所发布的细则、指引和通知等相关规定，及时、公平地披露信息，并保证所披露的信息真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。”马良据此认为公司信息披露有误导性陈述，且后果情节严重，违反了该法规。
“前款规定的证券服务机构和人员，不得教唆、协助或者伙同委托人编制或者披露存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的报告、公告文件，不得从事不正当竞争，不得利用上市公司重大资产重组谋取不正当利益。”
马良告诉每经投资宝（微信公众号：mjtzb2），一汽轿车在信息披露上面存在涉嫌误导和欺诈投资者的主要依据是:深圳证券交易所股票上市规则（2012年修订）第二章信息披露的基本原则及一般规定的2.1之规定，上市公司及相关信息披露义务人应当根据法律、行政法规、部门规章、规范性文件、本规则以及本所发布的细则、指引和通知等相关规定，及时、公平地披露信息，并保证所披露的信息真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
“前款规定的证券服务机构和人员，不得教唆、协助或者伙同委托人编制或者披露存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的报告、公告文件，不得从事不正当竞争，不得利用上市公司重大资产重组谋取不正当利益。”
5月19日，*ST蒙发发布《关于深交所年报问询函回函的公告》对问询函中的问题进行了解释。针对深交所提出的“业绩快报披露存在重大遗漏”的质疑，*ST蒙发作出回应并表示，这次对上海仓粟钢材等6家公司的应收款项全额计提坏账准备充分体现了财务核算中的谨慎性原则，且业绩变动方向一致，公司业绩披露不存在盈亏性质错误，不构成对公司经营业绩披露的重大遗漏。
九有股份重组被否依据的条款是《重组办法》的第四条：上市公司实施重大资产重组，有关各方必须及时、公平地披露或者提供信息，保证所披露或者提供信息的真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。该条规定较为宽泛，适应性较广，在市场人士看来，证监会这次的否决理由可谓“四两拨千斤”，可能显示证监会对规避借壳的审核态度越来越严格。
根据《上市公司信息披露管理办法》相关定义与要求，“及时”是指重大事件发生后的两个交易日之内；信息披露义务人应当真实、准确、完整、及时地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
除此之外，在2013年和2014年的年报中，由于温德乙以员工名义从公司借款供其个人使用，截至2014年12月31日，占用欣泰电气6388万元。欣泰电气在《2014年年度报告》中未披露该关联交易事项，导致《2014年年度报告》存在重大遗漏。对此，中国证监会根据《证券法》第一百九十三条规定，决定：
除此之外，在2013年和2014年的年报中，由于温德乙以员工名义从公司借款供其个人使用，截至2014年12月31日，占用欣泰电气6388万元。欣泰电气在《2014年年度报告》中未披露该关联交易事项，导致《2014年年度报告》存在重大遗漏。对此，中国证监会根据《证券法》第一百九十三条规定，决定：
继5月18日深交所就欣泰电气及相关当事人的违规行为予以公开谴责处分后，6月1日晚间，欣泰电气又公告收到了证监会发来的《行政处罚和市场禁入事先告知书》。告知书中指出欣泰电气在申请首次公开发行时，报送证监会的相关财务数据存在虚假记载，上市后披露的定期报告中存在虚假记载和重大遗漏等问题。给予欣泰电气以832万元的罚款，同时对欣泰电气17名有关人员进行行政处罚，对总会计师刘明胜以及公司董事长、实际控制人温德乙2人采取终身证券市场禁入处罚。
此外，在公司2013年至2014年的定期披露的年报及半年报中，由于欣泰电气在上市后继续通过外部借款或者伪造银行单据的方式，在年末、半年末等会计期末冲减应收款项，大部分在下一会计期初冲回，导致其披露的相关年度和半年度报告财务数据存在虚假记载。同时温德乙以员工名义从公司借款供其个人使用，截至2014年12月31日，占用欣泰电气6388万元。欣泰电气在《2014年年度报告》中未披露该关联交易事项，导致该年报存在重大遗漏。
继5月18日深交所就欣泰电气及相关当事人的违规行为予以公开谴责处分后，6月1日晚间，欣泰电气又公告收到了证监会发来的《行政处罚和市场禁入事先告知书》。告知书中指出欣泰电气在申请首次公开发行时，报送证监会的相关财务数据存在虚假记载，上市后披露的定期报告中存在虚假记载和重大遗漏等问题。给予欣泰电气以832万元的罚款，同时对欣泰电气17名有关人员进行行政处罚，对总会计师刘明胜以及公司董事长、实际控制人温德乙2人采取终身证券市场禁入处罚。
此外，在公司2013年至2014年的定期披露的年报及半年报中，由于欣泰电气在上市后继续通过外部借款或者伪造银行单据的方式，在年末、半年末等会计期末冲减应收款项，大部分在下一会计期初冲回，导致其披露的相关年度和半年度报告财务数据存在虚假记载。同时温德乙以员工名义从公司借款供其个人使用，截至2014年12月31日，占用欣泰电气6388万元。欣泰电气在《2014年年度报告》中未披露该关联交易事项，导致该年报存在重大遗漏。
根据公告内容，黑芝麻重组交易对方、交易标的实际控制人朱杰未按照中国证监会《上市公司重大资产重组管理办法》第四条的规定及时向公司及相关中介机构完整披露交易标的及其本人诉讼、担保情况,对交易标的信息的披露存在重大遗漏，同时出具了与事实不符的承诺。同时朱杰未能诚实守信,违反了深交所《股票上市规则(2014年修订)》第1.4条、第2.3条的规定。鉴于上述违规事实及情节，依据深交所《股票上市规则(2014年修订)》第17.2条,深交所作出对朱杰予以公开谴责的处分决定。
在对监管函的回复中，黑芝麻披露了原因。根据黑芝麻披露内容，1月22日（即股东大会通过议案的次日）通过互联网查询，黑芝麻发现交易对方及标的公司存在新的诉讼、担保事项。交易对方朱杰提供披露的交易标的及其本人的诉讼、担保信息存在重大遗漏。由于核查处置时间长，黑芝麻为此未能及时进行补充披露、更新前期已披露的文件。
监管函称，根据黑芝麻和朱杰此前的回复内容，朱杰存在未向黑芝麻及相关中介机构完整披露交易标的及其本人诉讼、担保情况等问题，对交易标的信息的披露存在重大遗漏，同时出具了与事实不符的承诺。
5月11日*ST昆机发布公告称，公司于2016年5月10日收到中国证券监督管理委员会调查通知书。因临时信息披露涉嫌重大遗漏，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，中国证券监督管理委员会决定对公司立案调查。
而沈阳机床也因此在5月13日晚间发布公告称，公司于2016年5月11日公告，控股股东沈阳机床(集团)有限责任公司（以下简称“沈机集团”）因昆明机床股份有限公司（股票简称“*ST昆机”）股权转让相关事项，正接受中国证监会立案调查。调查过程中部分在公司兼任董事、监事的沈机集团高级管理人员收到证监会调查通知书，因沈机集团临时信息披露涉嫌重大遗漏，对上述人员进行调查。
5月11日*ST昆机发布公告称，公司于2016年5月10日收到中国证券监督管理委员会调查通知书。因临时信息披露涉嫌重大遗漏，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，中国证券监督管理委员会决定对公司立案调查。
而沈阳机床也因此在5月13日晚间发布公告称，公司于2016年5月11日公告，控股股东沈阳机床(集团)有限责任公司（以下简称“沈机集团”）因昆明机床股份有限公司（股票简称“*ST昆机”）股权转让相关事项，正接受中国证监会立案调查。调查过程中部分在公司兼任董事、监事的沈机集团高级管理人员收到证监会调查通知书，因沈机集团临时信息披露涉嫌重大遗漏，对上述人员进行调查。
每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）在“自律监管措施”中看到，浙商证券曾经在2015年8月11日被实施“提交书面承诺”，当时该券商作为中兵环保（831847）的主办券商，但“主办券商在事前审查时未能发现挂牌公司年报存在重大遗漏，未能勤勉尽责，未能督导挂牌公司规范履行信息披露义务。”
然而因唐维缺席最新一次董事会，未对购买浩能科技相关事项发表意见，暂未签署关于信息披露和申请文件不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的承诺。科恒股份曾公告称，虽然公司正在进行相关沟通工作，但是如果仍无法获得其前述的承诺等申报法定文件，可能导致本次重大资产重组因违反《上市公司重大资产重组管理办法》第二十六条之规定而终止或受到不利影响。
据证监会发布的《上市公司重大资产重组管理办法》第二十六条规定，上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当公开承诺，保证重大资产重组的信息披露和申请文件不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
此外，信披管理办法第二条规定，信息披露义务人应当真实、准确、完整、及时地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。同时第十九条规定，上市公司应当披露的定期报告包括年度报告、中期报告和季度报告。凡是对投资者作出投资决策有重大影响的信息，均应当披露。
值得注意的是，对于可能会出现的违规情形，全国股转公司设立了特别监管事项。一旦主办券商及其内核机构成员出现尽职调查制度、现场核查制度、审核工作底稿制度未有效执行，现场核查报告、现场核查工作底稿、审核工作底稿存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏等情形时，全国股转公司可视情形对其采取约见谈话、出具警示函、暂不受理文件、通报批评、公开谴责等自律措施或纪律处分；情形严重的限制、暂停直至终止主办券商从事推荐业务；并视情节轻重，及时向证监会报告。
《每日经济新闻》记者注意到，2014年海南证监局曾对欣龙控股下发《行政处罚决定书》。该《决定书》显示，欣龙控股存在未按规定披露重大项目合作协议、未按规定披露重大债权债务协议，且相关债权债务未及时入账、未按规定披露资产受赠事项，且未及时入账等行为，导致上市公司信息披露存在重大遗漏和虚假记载。为此，海南证监局决定对欣龙控股给予警告，并处以45万元罚款；对郭开铸给予警告，并处以10万元罚款。其他责任人也均被给予了相应处罚。
《每日经济新闻》记者注意到，*ST博元此番被退市的主要依据为《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》。意见要求，上市公司因信息披露文件存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，受到证监会行政处罚，并且因违法行为性质恶劣、情节严重、市场影响重大，在行政处罚决定书中被认定构成重大违法行为，或者因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪被依法移送公安机关的，交易所应当依法作出暂停其股票上市交易的决定。对于上述因受到证监会行政处罚，或者因涉嫌犯罪被依法移送公安机关而暂停上市的公司，在证监会作出行政处罚决定或者移送决定之日起一年内，证券交易所应当作出终止其股票上市交易的决定。
《每日经济新闻》记者注意到，*ST博元此番被退市的主要依据为《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》。意见要求，上市公司因信息披露文件存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，受到证监会行政处罚，并且因违法行为性质恶劣、情节严重、市场影响重大，在行政处罚决定书中被认定构成重大违法行为，或者因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪被依法移送公安机关的，交易所应当依法作出暂停其股票上市交易的决定。对于上述因受到证监会行政处罚，或者因涉嫌犯罪被依法移送公安机关而暂停上市的公司，在证监会作出行政处罚决定或者移送决定之日起一年内，证券交易所应当作出终止其股票上市交易的决定。
一、征集人声明李勤作为征集人，保证本次征集委托投票权公告不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，本次征集委托投票权行动以无偿方式公开进行。
瑞兆源的公开转让说明书显示，当中有“公司股东所持公司股权均不存在质押或其他争议事项”等字样，针对该事项，公司股东还分别出具了相关声明；与此同时，主办券商和律师也有“确认不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏”等类似的字样，因此相关人员和机构被股转系统点名也在情理之中。
3月4日，证监会网站再公布了两起行政处罚，涉及上市公司黑化股份（600179，收盘价13.67元）和好当家（600467，收盘价7.07元）。《每日经济新闻》记者注意到，黑化股份在实施重大资产重组事项时，其中的知情人，却通过买卖公司股票构成了内幕交易，由此被证监会处罚。至于好当家，在其拟发行公司债券抵押担保资产的运作中，评估机构因未勤勉尽责，导致形成的评估结论不合理，评估报告存在误导性陈述和重大遗漏，因此也受到证监会相关处罚。
据悉，开元资产评估有限公司（以下简称开元评估公司）在对好当家拟发行公司债券抵押担保资产进行两次评估过程中，因未勤勉尽责，导致形成的评估结论不合理，评估报告存在误导性陈述和重大遗漏。此外，自评估基准日至评估报告出具日，好当家没有在苏山岛海域投放海参苗，开元评估公司在进行评估时，没有关注到该重大期后事项，存在未勤勉尽责行为，导致出具的评估报告存在重大遗漏。开元评估公司未勤勉尽责行为违反了《证券法》第173条的规定，构成《证券法》第223条所述“证券服务机构未勤勉尽责，所制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的情形。根据《证券法》第223条的规定，证监会决定，责令开元评估公司改正违法行为，没收两次评估业务收入共20万元，并处以业务收入2倍罚款。对两份评估报告签字注册评估师孟庆民、张革给予警告，并分别处以5万元罚款。
1宗中介机构违法违规案中，开元资产评估有限公司在对山东好当家海洋发展股份有限公司拟发行公司债券抵押担保资产进行两次评估过程中，因未勤勉尽责，导致形成的评估结论不合理，评估报告存在误导性陈述和重大遗漏。
2月26日，江苏天目湖旅游股份有限公司（下称天目湖旅游）发布招股说明书，在声明部分，海通证券写到“保荐人承诺因其为发行人首次公开发行股票制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，将先行赔偿投资者损失。”
《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第1号——招股说明书（2015年修订）》明确规定，“保荐人承诺因其为发行人首次公开发行股票制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，将先行赔偿投资者损失。”
21世纪经济报道记者注意到，该协议共计11条，其中第一条就是“甲方、乙方和丙方在此同意并确认：如某证券在尽职调查基础上，为发行人首次公开发行股票制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，虽然某证券出具了先行赔付的承诺，但应由甲方、乙方和丙方承担全部责任，并负责赔偿。”
上述《先行赔偿五方协议》显示，“若因发行人首次公开发行股票文件有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，任何一方收到证监会、司法机构或其他相关部门立案（调查）通知书、告知书等文件之日（下称“先行赔付事项触发日”）起5个工作日内，某证券将组织如下先行赔付事宜，本协议各方应予充分协助”，这其中包括“确定赔偿方案、开设专项基金监管账户”、“公告或督促甲方公告专项基金赔付方案、基金基本情况、先行赔付对象范围、赔付金额计算方法、划付、查询等事项”等。
去年10月，盛大游戏向证监会、安徽证监局和深交所发布举报信，举报德力股份、广州创思涉嫌虚假记载、重大遗漏和侵权行为。随后，盛大游戏向银川市公安局举报。也因为广州创思的游戏《烈焰手游》涉嫌侵犯盛大网络开发的游戏《热血传奇》著作权，广州创思股东、总经理黄小刚及《烈焰手游》制作人李垒已经被银川市公安局采取强制措施，公司也因此两度延期审议此次收购的股东大会。
据《证券日报》记者了解，在挂牌推荐业务端，2016年将强化监管，具体措施包括规范主办券商推荐业务底稿存管方式，在目前纸质留痕的基础上，建立推荐业务底稿电子化存管平台，制订配套规则，实现推荐业务的过程留痕、电子见证和云端存储，该项措施将于2016年上半年开始实施。同时将强化申报即披露，披露即担责的监管要求，对未能勤勉尽责，导致申请文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的申请挂牌公司、中介机构及其他信息披露义务人直接采取自律监管措施。
“研究下来应该属于去年6月的信披上存在疑问。”某资深投行人士向记者解读称，上述第四条规定具体为“上市公司实施重大资产重组，有关各方必须及时、公平地披露或者提供信息，保证所披露或者提供信息的真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。”
第一件法宝是中介机构先行赔付。如果出现数据造假行为并且被证实，“苦主”可以找到保荐中介机构，中介机构必须公开承诺若信息披露有虚假记载、误导性陈述、重大遗漏造成投资者重大损失的，将先行对投资者进行赔付。如果造假披露时间长，造假机构比较多，能否落实到位就是个未知数。因此必须加上附注，无论何时发行上市，业绩变脸都可以进行追溯，中介机构须承担永久责任。
今年4月，*ST博元在发布的2014年度报告以及2015年第一季度报告中披露，“本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员无法保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并不承担个别和连带的法律责任。”此事引起市场高度关注。
同时，*ST博元财报显示，公司2014年度归属净利润为-9885万元，与公司前期业绩预告中预计的-1000万元差异巨大。在监管机构的持续督促下，公司于10月31日发布《关于定期报告整改的公告》，对2014年度报告和2015年第一季度季报的声明承诺进行了更正，保证其内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
保监会要求，保险公司按照本准则规定披露的信息，应当真实、准确、完整、规范，不得存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。因涉及国家秘密等原因，依法不得公开披露的，应当于上市公司公告后1个工作日内，向中国保监会书面说明情况，并依法不予披露。保险公司委托专业资产管理机构投资股票，发生举牌行为的，由保险公司履行信息披露义务。
保监会要求，保险公司按照本准则规定披露的信息，应当真实、准确、完整、规范，不得存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。因涉及国家秘密等原因，依法不得公开披露的，应当于上市公司公告后1个工作日内，向中国保监会书面说明情况，并依法不予披露。保险公司委托专业资产管理机构投资股票，发生举牌行为的，由保险公司履行信息披露义务。
然而收购事项，却并未如德力股份所预料的顺利。在今年10月，盛大游戏向中国证监会、安徽证监局和深交所发布举报信，举报德力股份、广州创思涉嫌虚假记载、重大遗漏和侵权行为。根据举报信显示，广州创思所谓的自主研发了《烈焰》、《雷霆之怒》以及《赤月传说》，上述游戏为盛大游戏主要收入来源。盛大游戏则表示，广州创思上述3款网页游戏均基于盛大游戏享有著作权的《热血传奇》游戏制作而成，并非自主开发；上述游戏未来持续盈利能力存在重大不确定性。
12月16日，公司收到中国证监会广西监管局（以下简称广西证监局）下发的《行政处罚事先告知书》。经查明，柳化股份未按照规定披露信息，导致2012年和2013年半年报、年报以及2014年半年报信息披露存在重大遗漏。
据海南证监局2014年对欣龙控股下发的《行政处罚决定书》显示，经查明，欣龙控股存在未按规定披露重大项目合作协议、未按规定披露重大债权债务协议，且相关债权债务未及时入账、未按规定披露资产受赠事项，且未及时入账等行为，导致上市公司信息披露存在重大遗漏和虚假记载。
据海南证监局2014年对欣龙控股下发的《行政处罚决定书》显示，经查明，欣龙控股存在未按规定披露重大项目合作协议、未按规定披露重大债权债务协议，且相关债权债务未及时入账、未按规定披露资产受赠事项，且未及时入账等行为，导致上市公司信息披露存在重大遗漏和虚假记载。
对此，深交所表示关注，并要求零七股份董事会及实际控制人就上述投资者投诉情况进行核查并作出书面说明，其中，应当明确针对公司控制权转让行为是否及时、公平地履行信息披露义务，以及前期信息披露是否存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏情况，公司必须于12月8日前将相关说明材料报送至深交所监管部。
对此，深交所表示关注，并要求零七股份董事会及实际控制人就上述投资者投诉情况进行核查并作出书面说明，其中，应当明确针对公司控制权转让行为是否及时、公平地履行信息披露义务，以及前期信息披露是否存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏情况，公司必须于12月8日前将相关说明材料报送至深交所监管部。
具体来看主要涉及三个方面：一是建立保荐机构先行赔付制度。要求保荐机构在公开募集及上市文件中公开承诺：因其为发行人首次公开发行制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，将先行赔偿投资者损失；二是完善信息披露抽查制度，在目前对发行人披露的财务信息进行抽查的基础上，对发行人披露的其他重要信息以及中介机构的尽职调查过程进行抽查，对违规行为从严查处，进一步提高信息披露质量；三是拟出台会计师事务所从事证券业务监督管理办法，进一步明确审计机构未勤勉尽责的认定标准，从严监管审计机构执业行为。
挖贝新三板研究院分析师毛云杰对记者表示，股转公司规定，申请挂牌公司在公开转让说明书中披露的所有信息应真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
挖贝新三板研究院分析师毛云杰对记者表示，股转公司规定，申请挂牌公司在公开转让说明书中披露的所有信息应真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
挖贝新三板研究院分析师毛云杰对记者表示，股转公司规定，申请挂牌公司在公开转让说明书中披露的所有信息应真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
具体来看主要涉及三个方面：一是建立保荐机构先行赔付制度。要求保荐机构在公开募集及上市文件中公开承诺：因其为发行人首次公开发行制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，将先行赔偿投资者损失；二是完善信息披露抽查制度，在目前对发行人披露的财务信息进行抽查的基础上，对发行人披露的其他重要信息以及中介机构的尽职调查过程进行抽查，对违规行为从严查处，进一步提高信息披露质量；三是拟出台会计师事务所从事证券业务监督管理办法，进一步明确审计机构未勤勉尽责的认定标准，从严监管审计机构执业行为。
本公司董事会及全体履职董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
据零七股份公告，公司于11月16日收到证监会下发的《行政处罚及市场禁入事先告知书》。因公司未按规定及时对外披露借款、重大诉讼事项，致使公司的信息披露存在重大遗漏，行为违反了《证券法》第六十七条的规定，证监会拟对公司作出责令改正，给予警告，并处以60万元罚款的处罚。
据零七股份公告，公司于11月16日收到证监会下发的《行政处罚及市场禁入事先告知书》。因公司未按规定及时对外披露借款、重大诉讼事项，致使公司的信息披露存在重大遗漏，行为违反了《证券法》第六十七条的规定，证监会拟对公司作出责令改正，给予警告，并处以60万元罚款的处罚。
出现造假，苦主要找的是保荐中介机构，中介机构必须以赔偿的方式为自己的不诚信或者不专业负责。中介机构必须公开承诺若信息披露有虚假记载、误导性陈述、重大遗漏造成投资者重大损失的，将先行对投资者进行赔付。如果财报没有造假，又能以高价发行，投资者买入亏损，对不起，请自己为自己的投资负责。
除此之外，证监会还首次提及在重组报告书中增加专项披露，中介机构应当承诺，如本次重组申请文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，中介机构未能勤勉尽责的，将承担连带赔偿责任。（编辑：罗诺）
除此之外，证监会还首次提及在重组报告书中增加专项披露，中介机构应当承诺，如本次重组申请文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，中介机构未能勤勉尽责的，将承担连带赔偿责任。
“维权先锋”盛大游戏又出手了。这次，盛大游戏瞄准的对象是A股上市公司德力股份（002571，SZ）及其重组对象广州创思信息技术有限公司（以下简称广州创思）。和之前多项维权行动相似，盛大游戏的矛头直指广州创思侵犯自身知识产权，损害自身利益；和之前多项维权行动不同的是，盛大游戏此次表示德力股份公告“严重的虚假记载、误导性陈述、重大遗漏”，是对广大股民的欺骗行为。
“维权先锋”盛大游戏又出手了。这次，盛大游戏瞄准的对象是A股上市公司德力股份（002571，sz）及其重组对象广州创思信息技术有限公司（以下简称广州创思）。和之前多项维权行动相似，盛大游戏的矛头直指广州创思侵犯自身知识产权，损害自身利益；和之前多项维权行动不同的是，盛大游戏此次表示德力股份公告“严重的虚假记载、误导性陈述、重大遗漏”，是对广大股民的欺骗行为。
巨灵信息等19家公司则因2014年年报遗漏财务报表附注，定期报告披露存在重大遗漏而被出具警示函。海通证券等18家主办券商也因未能在年报事前审查过程中及时发现上述重大遗漏被要求提交书面承诺。大树智能、盖特佳等3家公司则因逾期披露一季报，公司和主办券商均被约见谈话。
上海监管局认定，上海物贸的上述行为违反了《证券法》第六十三条、第六十条的规定，构成了《证券法》第一百九十三条第一款规定的"发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏"违法行为。
在4月30日披露的2014年年报、2015年一季报中，*ST博元表态称，“公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员无法保证季度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，且不承担个别和连带的法律责任。”
*ST博元董事会、监事会及高级管理人员，为何做出了无法保证2014年度报告、2015年第一季度报告内容的真实、准确、完整、不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并不承担个人和连带的法律责任的陈述。
近期，公司董事会、监事会审议通过的2014年年度报告、2015年第一季度报告显示，公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员均声明“无法保证年度报告和季度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏”，并不承担个别和连带的法律责任。
*ST博元给出的回应理由则是：由于本届董事会、监事会及高级管理人员实于2015年01月23日及之后才开始履职，由于公司聘请的审计机构大华会计事务所对2014年度报告发表无法表示意见的审计结论，且公司新的董事会、监事会及高级管理人员组织人员对涉及往年较多数据核查尚未核实清晰，故本届董事会、监事会及高级管理人员申明做出了无法保证2014年度报告、2015年第一季度报告内容的真实、准确、完整、不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并不承担个人和连带的法律责任的陈述。
2.本所经办律师已严格履行法定职责，遵循了勤勉尽责和诚实信用原则，对于出具本法律意见有关的所有文件资料及证言进行了审查判断，保证本法律意见不存在虚假记载、误导性陈述及重大遗漏。
3.一致行动人已经向本所经办律师提供了为出具本法律意见所必需的真实、完整、有效的原始书面材料、副本材料或者口头证言，并无隐瞒、虚假和重大遗漏之处，文件材料为副本或者复印件的，均分别与正本或原件一致和相符。
以中国资本市场为例。自新中国资本市场建立以来，特别是近年来，证券监管部门一直致力于公开、公平、公正的“三公”原则，保护投资者合法权益，有力地促进了中国资本市场的改革开放和健康发展，服务国民经济大局成就斐然，有目共睹。其中一个重要举措就是，证券发行、交易的信息要依法及时披露、充分披露、持续披露，而且公开的信息必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。目前这方面尽管还有不足，但资本市场监管层坚持“三公”原则大方向，无疑是值得充分肯定的。
以中国资本市场为例。自新中国资本市场建立以来，特别是近年来，证券监管部门一直致力于公开、公平、公正的“三公”原则，保护投资者合法权益，有力地促进了中国资本市场的改革开放和健康发展，服务国民经济大局成就斐然，有目共睹。其中一个重要举措就是，证券发行、交易的信息要依法及时披露、充分披露、持续披露，而且公开的信息必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。目前这方面尽管还有不足，但资本市场监管层坚持“三公”原则大方向，无疑是值得充分肯定的。
以中国资本市场为例。自新中国资本市场建立以来，特别是近年来，证券监管部门一直致力于公开、公平、公正的“三公”原则，保护投资者合法权益，有力地促进了中国资本市场的改革开放和健康发展，服务国民经济大局成就斐然，有目共睹。其中一个重要举措就是，证券发行、交易的信息要依法及时披露、充分披露、持续披露，而且公开的信息必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。目前这方面尽管还有不足，但资本市场监管层坚持“三公”原则大方向，无疑是值得充分肯定的。
新中基通过自己设立的隐形空壳公司天津晟中，利用非关联的中转过账公司新疆豪客，连续多年虚构购销业务，虚增业务收入与成本，虚增或者虚减利润，不仅隐瞒关联关系、关联交易，更直接导致公司2006年至2011年年度报告信息披露存在虚假记载及重大遗漏。连续6年财务造假的事实一经查证，即在资本市场引发轩然大波。
邓舸介绍，《上海证券交易所股票上市规则》规定，上市公司因信息披露文件存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，受到中国证监会行政处罚，并且因违法行为性质恶劣、情节严重、市场影响重大，在行政处罚决定书中被认定构成重大违法行为，或者因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪被依法移送公安机关的，上海证券交易所将对其股票实施退市风险警示。
上海证监局表示，上海物贸上述行为涉嫌违反《证券法》第六十三条、第六十七条的规定，构成了《证券法》第一百九十三条“发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照未定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的行为。在上海证监局指出的相关责任人员名单中，也包括了上海物贸相关年份年报信息披露违法行为的直接负责的主管人员孟杨、贺涛等。
邓舸介绍，《上海证券交易所股票上市规则》规定，上市公司因信息披露文件存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，受到中国证监会行政处罚，并且因违法行为性质恶劣、情节严重、市场影响重大，在行政处罚决定书中被认定构成重大违法行为，或者因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪被依法移送公安机关的，上海证券交易所将对其股票实施退市风险警示。
据《每日经济新闻》记者了解，《上海证券交易所股票上市规则（2014年修订）》13.2.1条规定，因信息披露文件存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，受到中国证监会行政处罚，并且因违法行为性质恶劣、情节严重、市场影响重大，在行政处罚决定书中被认定构成重大违法行为，或者因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪被依法移送公安机关。
根据《证券法》第一百九十三条的规定，“发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以30万元以上60万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以3万元以上30万元以下的罚款。”
中信证券股份有限公司及其12致富债项目组成员在本期债券的尽职调查阶段及受托管理阶段存在隐瞒或迟延披露涉及本期债券重大事项的事实，实质上配合本期债券的发行人以编造或隐瞒的手段骗取了我方的投资资金。诸如发行人的重大经营情况，包括但不限于环保验收、对外担保及法律诉讼情况等，以及本期债券的担保人及反担保物的法律诉讼情况等，通过基本的尽职调查和公开资料查询理应发现并及时披露，但中信证券股份有限公司及其12致富债项目组成员在本期债券的募集说明书及后续的受托管理人报告中并未提及或明显迟延披露相关重大事项，实质上存在重大遗漏、虚假性、误导性陈述，导致我方做出了错误的投资决策且在持有期间亦未能及时发现并防范本期债券的违约风险。
昨日 （1月29日），科伦药业（002422，收盘价34.30元）发布公告称，公司于1月28日收到四川证监局《行政处罚事先告知书》，因未按照规定披露临时报告及年报出现重大遗漏的行为，四川证监局拟给予公司及相关当事人警告处分，并处相应罚款。
2、科伦药业 《2011年年度报告》和《2012年年度报告》存在重大遗漏：基于科伦药业与成都久易、恒辉淀粉和伊北煤炭构成关联关系，科伦药业及其子公司与成都久易及其子公司在2011年度和2012年度发生的关联交易金额分别为4.88亿元和6.14亿元，分别占科伦药业最近一期经审计净资产的6.98%和7.84%，科伦药业未依法履行披露相关关联交易的情况，信息披露存在重大遗漏。
证监会称，华锐风电2011年年报通过提前确认的方式虚构营业收入、虚增利润的事实至为明显，行为违反《中华人民共和国证券法》（以下简称《证券法》）第六十三条关于“发行人、上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的规定，构成了《证券法》第一百九十三条第一款所述“发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的违法行为。
对于这一点，《管理办法》做出了详细的规定，要求“股权众筹平台应当在众筹项目自发布融资计划书之日起5个工作日内将融资计划书报市场监测中心备案；发行人及其他信息披露义务人应当及时履行信息披露义务，依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”等。
对于这一点，《管理办法》做出了详细的规定，要求“股权众筹平台应当在众筹项目自发布融资计划书之日起5个工作日内将融资计划书报市场监测中心备案；发行人及其他信息披露义务人应当及时履行信息披露义务，依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”等。
对于投反对票的原因，在四环生物的三季报中可以看到，董事史兆俊提到，无法保证2014年第三季度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏；理由为：其对新疆爱迪新能源科技有限公司的经营决策和设备采购合同有异议。
在招股说明书中，中信建投证券股份有限公司和信永中和会计师事务所相关人员都声明，公司已对招股说明书及其摘要进行了核查，确认不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性和完整性承担相应的法律责任。
经营业绩比同行高得惊人，本就令人生疑。2012年9月，万福生科公告被立案稽查，此后查明，公司2008~2011年存在财务数据虚假记载情形，累计虚增收入7.4亿元左右，虚增营业利润1.8亿元左右，虚增净利润1.6亿元左右。其中，2011年度公司虚增营业收入2.8亿元，虚增营业利润6541.36万元，虚增归属净利润5912.69万元。另外，万福生科2012年半年度报告中存在虚假记载和重大遗漏：虚增营业收入1.88亿元，虚增营业成本1.46亿元，虚增净利润4023.16万元等。
经营业绩比同行高得惊人，本就令人生疑。2012年9月，万福生科公告被立案稽查，此后查明，公司2008~2011年存在财务数据虚假记载情形，累计虚增收入7.4亿元左右，虚增营业利润1.8亿元左右，虚增净利润1.6亿元左右。其中，2011年度公司虚增营业收入2.8亿元，虚增营业利润6541.36万元，虚增归属净利润5912.69万元。另外，万福生科2012年半年度报告中存在虚假记载和重大遗漏：虚增营业收入1.88亿元，虚增营业成本1.46亿元，虚增净利润4023.16万元等。
四环生物三季报显示，董事史兆俊无法保证2014年第三季度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏；理由为：其对新疆爱迪新能源科技有限公司的经营决策和设备采购合同有异议。
证监会认定，岳阳兴长的上述行为，构成《证券法》第一百九十三条所述“发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的违法行为证监会决定责令岳阳兴长改正，给予警告。
四环生物在其三季报中表示，董事史兆俊无法保证2014年第三季度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，理由为，其对新疆爱迪新能源科技有限公司（以下简称新疆爱迪）的经营决策和设备采购合同有异议。
证监会新发布的《退市意见》中明确，上市公司因信息披露文件存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，收到证监会行政处罚。并且因违法行为性质恶略、情节严重、市场影响重大，在行政处罚决定书中被认定构成重大违法行为，或者因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪被移送公安的，证券交易所应当依法作出暂停上市其股票上市交易的决定，即对欺诈发行、重大信息披露违法等重大违法公司实施强制退市制度。在其后交易所发布的上市规则中，“公司有重大违法行为”亦成为触发上市公司暂停上市的因素之一。
二是为增加可操作性，明确重大信息披露违法判断的原则标准。规定“上市公司因信息披露文件存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，受到证监会行政处罚，并且因违法行为性质恶劣、情节严重、市场影响重大，在行政处罚决定书中被认定构成重大违法行为”，交易所应当作出暂停其股票上市交易的决定。同时，拟在实施中建立具体的操作流程。
二是为增加可操作性，明确重大信息披露违法判断的原则标准。规定“上市公司因信息披露文件存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，受到证监会行政处罚，并且因违法行为性质恶劣、情节严重、市场影响重大，在行政处罚决定书中被认定构成重大违法行为”，交易所应当作出暂停其股票上市交易的决定。同时，拟在实施中建立具体的操作流程。
该指引还指出，基金管理人应当根据私募基金的风险特征制定投资者适当性管理制度，同时，在报价系统募集、转让私募基金的，信息披露义务人应当按照法律法规规定和协议约定，通过报价系统向持有该私募基金的参与人定向披露信息，并保证披露信息的真实、准确、完整。一旦出现基金管理人通过报价系统提交的注册信息存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，报价系统可以要求改正、暂不办理业务申请；情节严重的，可以暂停、终止部分或全部业务权限，私募基金不符合募集、转让条件，管理人以欺骗手段骗取募集、转让注册，市场监测中心可以暂停、终止私募基金的募集、转让。
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
今年8月，神雾环保（300156，收盘价19.90元）发布的一份澄清公告，直指中路股份（600818，收盘价22.66元）中报部分信息“失实”，两家上市公司各执一词，引来了市场各方的围观，《每日经济新闻》曾对此事进行了重点报道。随着昨日上证所网站挂出的一份公告，中路股份信息披露事实依据不充分，且存在重大遗漏的事实才浮出水面。
此后随着关注度降低，中路股份和神雾集团公告“掐架”一事，逐渐被很多投资者淡忘，但背后的真相却始终没有解开。直至上证所日前披露了一则监管信息，才揭晓了中路股份信息披露事实依据不充分，且存在重大遗漏的事实。
2014年9月6日，证监会发布了依据《上市公司信息披露管理办法》对网络媒体信息发布、传播行为主要涉及三项禁止性规定：第一，信息披露义务人在网络媒体发布信息的时间不得先于证监会指定媒体，不得以新闻发布或者答记者问等任何形式替代应当履行的报告、公告义务。第二，在上市公司信息依法披露前，任何信息知情人不得公开或者泄露该信息。第三，各种传播媒介传播证券市场信息必须真实、客观，禁止误导。任何机构和个人不得提供、传播虚假或者误导投资者的上市公司信息。对于目前信息披露条文不太细化的现状，也需要通过一个个案例将条文具体化。因此，对发行人、上市公司因虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，走漏消息致使投资者在证券交易中遭受损失的，也应当承担赔偿责任。同时，也有必要将《上市公司信息披露管理办法》的相关条款写进新的《证券法》。
对第一项议案投弃权票的原因，刘兆丰表示，无法确认最近36个月内公司财务会计文件是否存在虚假记载，此次发行申请文件是否存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；而其余3项议案，刘兆丰均以没有发行债券完整明确的方案为由予以反对。
根据《证券法》193条的规定，发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息和报送有关报告，或者所披露的信息和报送的报告有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。
其二，在伤愈“复出”后，刘兆丰对中房地产的定期报告悉数投下弃权票，包括2013年三季报、2013年年报、2014年一季报和2014年半年报，共计4张。理由大致相同：不能保证其内容真实、完整、准确，不能保证“公司所载资料不存任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任”。
对于重组方案被否的原因，翠微股份在公告中也进行了简单的披露。公告称，证监会并购重组委在审核中关注到，本次交易的备考财务信息披露不准确、不完整，与《上市公司重大资产重组管理办法》第四条的规定不符。《每日经济新闻》记者查阅了解到，该规定的具体内容为“上市公司实施重大资产重组，有关各方必须及时、公平地披露或者提供信息，保证所披露或者提供信息的真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。”
第四，加强投资者权益保护。引导重组交易对方公开承诺依法赔偿因其虚假披露对投资者造成的损害。明确规定涉嫌违法违规的单位和个人，应当严格履行其所作承诺，在案件调查结论明确前不得转让所持股份。引导建立民事赔偿机制，要求重组交易对方公开承诺，其提供的信息不存在虚假记载、误导性陈述和重大遗漏，否则将对上市公司和投资者依法承担赔偿责任。要求股东大会必须提供网络投票方式。要求单独统计并披露中小投资者(除上市公司的董事、监事、高级管理人员外，单独或合计持股5%以下的股东)的投票情况。明确律师对股东大会表决过程和结果出具独立鉴证意见。要求公司董事会分析重组交易对当年每股收益的影响，对因重组摊薄每股收益的情况提出填补回报的具体措施。
处罚决定书指出，“新中基通过自己设立的隐形空壳公司天津晟中，利用非关联的中转过账公司新疆豪客，连续多年虚构购销业务，虚增业务收入与成本，虚增或者虚减利润，不仅隐瞒关联关系、关联交易，更直接导致公司2006年至2011年年度报告信息披露存在虚假记载及重大遗漏。”
广东奔犇律师事务所刘国华律师也提到，在业绩预增公告上出现的会计失误不论有意还是无意，都已经作为一个错误存在了。而且 《最高人民法院关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》中对虚假陈述界定为：“信息披露义务人违反证券法律规定，在证券发行或者交易过程中，对重大事件作出违背事实真相的虚假记载、误导性陈述，或者在披露信息时发生重大遗漏、不正当披露信息的行为”，没有规定虚假陈述一定是主观犯错。2.4亿元不是一个小数目，对航天通信业绩产生了重大影响，对方的财务人员作为专业人士，犯下了这样的错误，需要承担相应的责任。
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
《每日经济新闻》记者注意到，据禾盛新材重组预案所述：“截至本预案签署日，金英马不存在未决诉讼、也不存在被关联方非经营性占用资金及为关联方提供担保的情况。”同时，滕站等公司重组的交易对方出具承诺函，保证其为本次重大资产重组所提供的有关信息真实、准确和完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对所提供信息的真实性、准确性和完整性承担个别和连带的法律责任。
同时，科伦药业《2010年年度报告》和《2011年年度报告》均未披露与君健塑胶的关联关系和关联交易。在2010年和2011年，科伦药业以公允价格向君健塑胶采购塑料组合盖2.39亿元和4.14亿元，科伦药业的上述行为属于重大遗漏。
其三，凡发生严重违规行为的公司，一经发现立即责令退市。招股说明书存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，或者通过包装粉饰造假上市与欺诈上市等，都属于严重违规行为，像南纺股份财务造假等亦属于此列。此外，像发生光大“乌龙指”等对市场与投资者利益产生重大影响事件的上市公司，也应让其退市。创业板市场现有的规定是，三年被公开谴责三次的公司就退市，这实在太缺乏压力，笔者建议上市公司只要被监管部门公开谴责三次即应退市，如此才会对上市公司形成巨大的威慑力，并促其提高公司治理水平与规范经营。
针对地方政府隐性债务问题，《办法》则明确，试点地区应及时披露债券基本信息、财政经济运行及债务情况等。试点地区信息披露遵循诚实信用原则，不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
证监会认为，南纺股份虚构利润的行为违反了《证券法》第六十三条关于上市公司依法披露的信息必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的规定，构成了《证券法》第一百九十三条所述的上市公司报送的报告有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的违法行为。
考虑到近期证监会对信披的重视，以及对一系列造假、老鼠仓等事件的严惩，证监会对信披真实性的重视不容怀疑，《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》从第51条到56条，均是对信披造假、欺诈上市的惩罚条款，受到万福生科补偿案的触动，明确规定“证券服务机构未勤勉尽责，所制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，给他人造成损失的，应当依法承担赔偿责任”。
对此，证监会表示，南纺股份虚构利润的行为违反了《证券法》第六十三条关于上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的规定，构成了《证券法》第一百九十三条所述的上市公司报送的报告有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的违法行为。
证监会称，南纺股份虚构利润的行为违反了《证券法》第六十三条关于上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的规定，构成了《证券法》第一百九十三条所述的上市公司报送的报告有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的违法行为。
证监会称，南纺股份虚构利润的行为违反了《证券法》第六十三条关于上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的规定，构成了《证券法》第一百九十三条所述的上市公司报送的报告有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的违法行为。
一纸公告就抹去了17亿净利润、23亿元净资产，这种情况在A股历史上并非史无前例。银广夏、蓝田股份等著名财务造假事件均涉及巨额会计调整。而去年4月至今停牌的万福生科则更是曝出2008年至2012年上半年财务数据存在虚假记载和重大遗漏。根据公告，2008年至2010年万福生科分别虚增销售收入约1.2亿元、1.5亿元、1.9亿元，虚增营业利润约2851万元、3857万元、4590万元；2011年年报和2012年半年报虚增销售收入2.8亿元和1.65亿元。因此万福生科存在“因涉嫌欺诈发行股票等重大违法违规行为而导致公司股票被暂停上市的风险。”
一纸公告就抹去了17亿净利润、23亿元净资产，这种情况在A股历史上并非史无前例。银广夏、蓝田股份等著名财务造假事件均涉及巨额会计调整。而去年4月至今停牌的万福生科则更是曝出2008年至2012年上半年财务数据存在虚假记载和重大遗漏。根据公告，2008年至2010年万福生科分别虚增销售收入约1.2亿元、1.5亿元、1.9亿元，虚增营业利润约2851万元、3857万元、4590万元；2011年年报和2012年半年报虚增销售收入2.8亿元和1.65亿元。因此万福生科存在“因涉嫌欺诈发行股票等重大违法违规行为而导致公司股票被暂停上市的风险。”
投资对投资者赔偿机制也有了进一步的明确规定，若发行人有虚假记载，误导性陈述或重大遗漏，需回购全部新股，且控股股东购回已转让原限售股。
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
若审核过程中发现在审企业所披露的信息可能存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，或者中介机构尽职履责情况存在重大疑问的，审核部门可以直接将其列为抽查对象。
公司承诺，如果有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，对判断公司是否符合法律规定的发行条件构成重大、实质影响，公司将自有关机关作出相应决定之日起30日内依法回购公司首次公开发行的全部新股，回购价格为公司首次公开发行时的发行价。法定条件构成，有法人承诺，有投行与律师事务所的赔偿承诺。
北京威诺律师务所主任合伙人、北京市人大常委会立法咨询委员会特聘委员杨兆全对《每日经济新闻》记者表示，虚假陈述包括误导性陈述、重大遗漏、虚假记载等几个方面的内容，上述未及时披露的信息属于重大交易，对公司的股价会有影响，这种情况属于重大遗漏，应属于虚假陈述。
不过需要指出的是，从2012年至业绩修正公告发布前，同洲电子都没有披露过 《产业转移协议》相关约定，更不用说“未实现承诺，对方有权追究赔偿责任”等细节。而在此番业绩修正等一系列公告之中，也仅仅是提到了一些量化的承诺，但对方今后可能会怎样追究赔偿等内容，投资者仍然无从知晓。对此有律师认为，同洲电子对关键信息的披露出现重大遗漏，或已构成虚假陈述。
上海杰赛律师事务所王志斌律师告诉《每日经济新闻》记者，上述情况存在两方面的问题：一是当时把补助作为营业外收入做进财务报告的时候，公司应该有一个详细的说明和风险提示，因为这项补助存在从收入中剔除、变成负债的可能；如果没有提示，就是重大遗漏，这就构成虚假陈述，“只披露了结果，但这个结果本身所代表的含义和它相对应的风险没有披露出来。公司有披露的义务，没有披露就是没有履行义务”。
其四，要严惩个中的违规行为。针对创业板再融资过程出现的违规行为的处罚还是显得力度较低。如上市公司申请文件中有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏等违规行为的，监管部门也就36个月内不受理其发行证券申请。如此处罚明显偏轻，如果规定60个月不受理其申请，试想又会产生怎样的效果呢？
答：私募投资基金管理人应当事先确认本机构报送的从业人员注册信息符合《办法》规定的认定条件，并承担核实责任。协会将予以进一步核对。如发现注册信息存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的，协会将对私募投资基金管理人采取相应自律处分措施。涉嫌违法违规的，将移送中国证监会处理。
关于最近五年被证券监管部门和交易所采取监管措施和行政处罚的公告显示，2008年国创能源未经股东大会审议批准，放弃1900万元债权，未履行信息披露义务。2007~2009年违规追加2050万元购买重庆超思信息材料股份有限公司股权，且公司第四届董事会第十七次会议决议公告存在重大遗漏。2008年公司控股子公司重庆超思与深圳市永恒国度网络科技有限公司签订的重大合同内容未在公司2008年度财务报告中完整披露。2009年对深圳旭莱增资过程存在重大信息遗漏，深圳旭莱通过不公允的债权债务冲抵交易，造成6050万元债权损失。2008年公司以1.702亿元购买土地资产构成重大资产重组，未按规定向证监会报送材料进行审批。2009年公司披露的关于实际控制人的澄清公告不完整。
在此背景下，证监会日前发布的《行政处罚决定书》最终认定了本报调查的准确性。经监管部门查明，紫鑫药业未在《2010年年度报告》中披露与延边耀宇、延边劲辉、延边欣鑫、通化伟诚、通化嘉熙、通化振豪、正德药业的关联关系和关联交易，上述行为构成了《证券法》第一百九十三条所述的上市公司报送的报告有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的违法行为。基于此，证监会责令紫鑫药业改正，给予紫鑫药业警告的同时处以其40万元罚款；并给予公司原董事长、总经理郭春生警告，并处以10万元罚款；同时给予了曹恩辉、祖春香、殷金龙等高管警告、罚款的处罚决定。
晶方科技表示，信访人认为公司与思比科2012年存在产品质量纠纷，并于2012年11月向思比科的经销商蓝柏科企业发展（香港）有限公司回购晶圆的形式赔偿思比科119.91万美元，期末存货未计提减值准备。上述事项未在招股说明书披露，从而认为公司信息披露存在虚假记载和重大遗漏。
国信证券还指出，晶方科技与思比科之间的纠纷事项已经在招股说明书的 “重大事项提示”等处披露。因此，国信证券认为，该纠纷事件系企业经营过程中的普通经济纠纷。同时，保荐机构、会计师、律师认为：“发行人信息披露不存在虚假记载和重大遗漏。经发行人和保荐机构审慎研究，决定重启发行工作。”
不仅如此，民生证券、大信所、君泽君律所涉嫌未勤勉尽责、出具有虚假记载和重大遗漏的材料，证监会也对其作出了相关处罚决定。
在本轮新股发行改革中，证监会明确发行环节中各方责任，大幅提高违规成本以震慑“心存侥幸”者，比如要求发行人及其控股股东公开承诺，在招股书有虚假记载等行为，对判断发行人是否符合法律规定的发行条件构成重大、实质影响的，将依法回购首次公开发行的全部新股。同时，中介机构在制作、出具的文件中有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，也将依法赔偿投资者的损失。
值得一提的是，在原本一个月时间的基础上，证监会还要求进一步提前招股说明书的预先披露时点，而且在预披露之后，相关信息及财务数据不得随意更改。如果发现信息自相矛盾等异常情况，证监会将中止审核，并在12个月内不再受理相关保荐代表人推荐的发行申请。如果涉嫌虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的，移交稽查部门查处，被稽查立案的，暂停受理相关中介机构推荐的发行申请；查证属实的，自确认之日起36个月内不再受理该发行人的股票发行申请，并依法追究中介机构及相关当事人责任。
此前，在上证所12月27日公布的《上海证券交易所股票上市公告书内容与格式指引》（2013年12月修订版）第十七条明确规定：“发行人及其控股股东应在上市公告书中公开承诺，发行人招股说明书存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，对判断发行人是否符合法律规定的发行上市条件构成重大、实质影响时，发行人将依法回购首次公开发行的全部新股，发行人控股股东将购回已转让的原限售股份。发行人应明确上述情形发生时启动股份回购的具体措施与回购价格等。”在第十八条中，上证所进一步要求：“发行人及其控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员等相关责任主体应在上市公告书中公开承诺，发行人招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，将依法赔偿投资者损失。”
而在深交所昨日公布的《深圳证券交易所股票上市公告书内容与格式指引（2013年12月修订）》（下称《指引》）中，对此也有着明确规定：“发行人及其控股股东关于招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，对判断发行人是否符合法律规定的发行条件构成重大、实质影响的，将依法回购首次公开发行的全部新股，且发行人控股股东将购回已转让的原限售股份的承诺。”另外深交所也同样要求发行人及其控股股东、董监高等相关责任主体公开承诺“一旦招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”，将依法赔偿投资者损失。《指引》自发布之日起施行。2012年2月发布的《深圳证券交易所股票上市公告书内容与格式指引（2012年2月修订）》同时废止。
此外，保荐机构、会计师事务所等证券服务机构也被要求作出承诺：如果为发行人首次公开发行制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，将依法赔偿投资者损失。
在上市公告书中，《指引》还要求，发行人应当在显要位置作出重要声明与提示：“本公司及全体董事、监事、高级管理人员保证上市公告书的真实性、准确性、完整性，承诺上市公告书不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。”
督促违规或者涉案当事人主动赔偿投资者。对上市公司违法行为负有责任的控股股东及实际控制人，应当主动、依法将其持有的公司股权及其他资产用于赔偿中小投资者。招股说明书虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏致使投资者遭受损失的，责任主体须依法赔偿投资者，中介机构也应当承担相应责任。基金管理人、托管人等未能履行勤勉尽责义务造成基金份额持有人财产损失的，应当依法赔偿。可以想像，未来类似于万福生科的快速补偿、和解机制将成为重要的保护举措，打官司一打五年最后分文难收的情况将有根本改观，赔偿补偿机制加上快速的司法救济途径，股票市场的投资者将有钢铁围墙。
督促违规或者涉案当事人主动赔偿投资者。对上市公司违法行为负有责任的控股股东及实际控制人，应当主动、依法将其持有的公司股权及其他资产用于赔偿中小投资者。招股说明书虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏致使投资者遭受损失的，责任主体须依法赔偿投资者，中介机构也应当承担相应责任。基金管理人、托管人等未能履行勤勉尽责义务造成基金份额持有人财产损失的，应当依法赔偿。
亮点三：由发行人和中介机构承担申报材料、招股书的真实性和法律责任。《意见》明确指出：“发行人和中介机构从申报时点起，就需要对所披露的信息承担相应法律责任。审核中，一旦发现违法违规线索，根据程度的不同，将分别采取中止审核、移交稽查、移交司法机关，直至追究相关当事人责任；发行人招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，将依法赔偿投资者损失。”这一条对公司的上市行为提出了更加理性的要求，这是注册制必须具备的基础，将意味着拟上市公司不论上市与否，只要提交上市申请就得承担法律责任，非上市公司也将面临行政处罚，其实证监会对天能科技的处罚已经标志着将非上市公司纳入行政处罚的范畴，未来企业在选择上市和递交上市材料时要慎重，以往IPO冲关没有成本，未来要担法律责任，这是一个进步。
《意见》内容：发行人及其控股股东应在公开募集及上市文件中公开承诺，发行人招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，对判断发行人是否符合法律规定的发行条件构成重大、实质影响的，将依法回购首次公开发行的全部新股，且发行人控股股东将购回已转让的原限售股份。
发行人及其控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员等相关责任主体应在公开募集及上市文件中公开承诺：发行人招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，将依法赔偿投资者损失。
保荐机构、会计师事务所等证券服务机构应当在公开募集及上市文件中公开承诺：因其为发行人首次公开发行制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，将依法赔偿投资者损失。
其一是再现违规成本低。《意见》规定：发行人、中介机构报送的发行申请文件及相关法律文书涉嫌虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的，移交稽查部门查处，被稽查立案的，暂停受理相关中介机构的发行申请；查证属实的，自确认之日起36个月内不再受理该发行人的股票发行申请，并依法追究中介机构及相关当事人责任。
既然虚假记载、误导性陈述或重大遗漏查证属实，那么发行人的上市行为就属于欺诈发行与造假上市。其中，虚假记载无须多言。一家企业从辅导到发行上市，期间经历数年时间，如果发行人与保荐机构没有做好充分的准备，其也不会轻易地进行闯关，因此，即使申请材料存在 “误导性陈述或重大遗漏”，也是故意的“误导”与“遗漏”。对于这样的发行人，不应是36个月不受理的问题，而是应该彻底将其挡在资本市场的大门之外，以警示后来者。
证监会介绍，上市公司主动披露有关信息可以帮助投资者了解公司的生产经营等情况，需遵循真实、准确、完整、及时、公平的原则，不能选择性披露信息。信息披露义务人应当真实、准确、完整、及时地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。信息披露义务人应当同时向所有投资者公开披露信息。
此次肖钢提出要严厉打击并购重组弄虚作假、背信欺诈，在笔者看来其目标直指并购资产过高估价以及交易方承诺业绩补偿难以落实等问题。上周五证监会新闻发言人也表示要对并购中虚假记载、重大遗漏及误导性陈述等损害投资者利益的行为，加大查处力度，这些都是针对性极强的必要举措，也依托了目前A股市场打击虚假陈述法规体系相对比较健全的优势。
对信披的强调达到空前的程度，未能侥幸过关的造假上市者，同样受到惩罚，使信用得到强调。10月18日证监会新闻发言人表示，天能科技、新大地两家公司虽未取得发行核准，但其IPO申报材料有虚假记载或重大遗漏，严重扰乱了证券市场的监管秩序。相关中介机构在开展保荐业务或证券服务业务过程中，也未勤勉尽责。证监会对两家公司分别给予警告，并处以60万元罚款，两公司高管终身证券市场禁入等处罚，相关保荐代表人也被分别处以15万元罚款并终身证券市场禁入。
他同时表示，“天能科技、新大地两家公司虽未取得发行核准，但其IPO申报材料有虚假记载或重大遗漏，严重扰乱了我国证券市场的监管秩序；相关中介机构在开展保荐业务或证券服务业务过程中未勤勉尽责。欺诈发行行为触动市场根基，涉众面广，严重践踏市场公信，危害极大。证监会对上述案件依法作出处罚决定，体现了维护市场“三公”原则、维护中小投资者合法权益的决心和力量。”
万福生科、天能科技、新大地三案属于证监会近期以来重点打击的欺诈发行类案件，备受市场关注。其中，万福生科以欺骗手段骗取发行核准，在发行上市后违反信息披露义务，数额巨大，其部分违法行为涉嫌构成欺诈发行股票罪和违规披露、不披露重要信息罪，已被依法移送司法机关处理；天能科技、新大地两家公司虽未取得发行核准，但其IPO申报材料有虚假记载或重大遗漏，严重扰乱了我国证券市场的监管秩序；相关中介机构在开展保荐业务或证券服务业务过程中未勤勉尽责。
东方剑桥律师事务所吴立骏律师则向记者表示，上海物贸未按照会计规定进行账务处理，从而造成涉嫌信披违规的后果。根据证券法第63条的规定，即发行人、上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。上海物贸将面临30万元以上60万元以下的罚款，而公司董事会成员如未能及时勤勉尽责，也应当承担相应法律责任。
新闻发言人表示，信息披露是资本市场健康发展的基石，信息披露义务人，特别是上市公司应当根据证券法及相关法律法规的规定真实、准确、完整、及时、公平地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。同时，相关中介机构应当勤勉地履行职责，遵守行业执业准则，独立出具各类文件，保证所出具文件的真实、准确、完整，发挥市场看门人的作用。
《每日经济新闻》记者查阅证券法发现，根据该法法第六十九条，“第六十九条发行人、上市公司公告的招股说明书、公司债券募集办法、财务会计报告、上市报告文件、年度报告、中期报告、临时报告以及其他信息披露资料，有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，发行人、上市公司应当承担赔偿责任；发行人、上市公司的董事、监事、高级管理人员和其他直接责任人员以及保荐人、承销的证券公司，应当与发行人、上市公司承担连带赔偿责任，但是能够证明自己没有过错的除外；发行人、上市公司的控股股东、实际控制人有过错的，应当与发行人、上市公司承担连带赔偿责任。”
《每日经济新闻》记者查阅证券法发现，根据该法法第六十九条，“第六十九条发行人、上市公司公告的招股说明书、公司债券募集办法、财务会计报告、上市报告文件、年度报告、中期报告、临时报告以及其他信息披露资料，有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，发行人、上市公司应当承担赔偿责任；发行人、上市公司的董事、监事、高级管理人员和其他直接责任人员以及保荐人、承销的证券公司，应当与发行人、上市公司承担连带赔偿责任，但是能够证明自己没有过错的除外；发行人、上市公司的控股股东、实际控制人有过错的，应当与发行人、上市公司承担连带赔偿责任。”
重组申请存在“财务顾问对重大法律问题未发表意见，或者发表意见错误”、“申请文件存在重大遗漏或前后重大不一致情形”、“会计处理或评估方法存在重大不恰当，财务顾问未提示或揭示风险”、“未揭示上市公司或标的资产存在的重大风险”、“申报文件存在多处错误、遗漏或前后不一致等未勤勉尽责情形”、“重组申请审核期间，财务顾问知悉上市公司或标的资产发生影响本次重组或投资者判断的重大事项时，未及时向证监会报告”、“持续督导期间，财务顾问未勤勉尽责”中的任何一项情形，评级为C。
而重组申请存在财务顾问对重大法律问题未发表意见，或者发表意见错误；申请文件存在重大遗漏或前后重大不一致情形；会计处理或评估方法存在重大不恰当，财务顾问未提示或揭示风险；未揭示上市公司或标的资产存在的重大风险；申报文件存在多处错误、遗漏或前后不一致等未勤勉尽责情形；重组申请审核期间，财务顾问知悉上市公司或标的资产发生影响本次重组或投资者判断的重大事项时，未及时向证监会报告；持续督导期间，财务顾问未勤勉尽责等任何情形之一，评级为C。
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
由于保荐上市公司隆基股份业绩变脸等问题，证监会有关负责人表示，国信证券未勤勉尽职和审核核查义务，出具了具有误导性陈述和重大遗漏的相关文件，未督促隆基股份履行信息披露义务，涉嫌违法违规，因此对国信证券进行立案调查。
2012年9月14日，万福生科被湖南证监局立案稽查。随后的11月22日，针对万福生科半年报虚假记载和重大遗漏，深交所对公司及其董监高公开谴责，并对公司保荐代表人通报批评。
所谓违反信息披露一般是指不披露、隐瞒披露、误导披露、不恰当披露、重大遗漏这几种情况。“不披露”是指应该披露而故意不披露，“隐瞒披露”是指故意隐瞒，“误导披露”是指半遮半掩，故意不说清楚。这三种情况均属于“故意”行为。“不恰当披露”是指方法不恰当或时间不适时。这一般不是故意行为，大多数情况下是意识不到。例如杭萧钢构董事长在年度总结大会上告诉全体员工说今年会有一个改变公司命运的大单，像这样的重大合同不应只对员工讲，而应该以正式披露的方式让所有投资者知晓，这就是披露方式不恰当。还有披露时间问题，此时公司已经跟相对方草签了协议，且已经在做施工准备，说明重大合同签署这个敏感信息已经形成，且有泄露的可能，已经到了“纸包不住火”的时候了，公司本应尽快对外披露，可不仅没有，反而还在内部大会上公然讲，这就是披露不及时。
整改报告涉嫌重大遗漏/
不仅仅是忽悠监管层，联创节能在其整改方案公告中，也同样涉嫌刻意隐瞒和重大遗漏。
吴立骏还引用了巴菲特的一句话：如果你在厨房里看见一只蟑螂，那里面肯定不止一只。他认为，一个公司不可能仅为了一单业务去造假，造假是有系统性的。河北功成律师事务所薛红增律师也对记者表示：“联创节能信披存在重大遗漏，属于违规行为。”北京长安律师事务所周浩律师也表示，“联创节能这事我知道，他们信披明显是违规的。”
整改报告涉嫌重大遗漏/
不仅仅是忽悠监管层，联创节能在其整改方案公告中，也同样涉嫌刻意隐瞒和重大遗漏。
吴立骏还引用了巴菲特的一句话：如果你在厨房里看见一只蟑螂，那里面肯定不止一只。他认为，一个公司不可能仅为了一单业务去造假，造假是有系统性的。河北功成律师事务所薛红增律师也对记者表示：“联创节能信披存在重大遗漏，属于违规行为。”北京长安律师事务所周浩律师也表示，“联创节能这事我知道，他们信披明显是违规的。”
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
原用作赠送的食堂改为对外销售，且成功逃脱资产评估，对此有律师表示，大通燃气股权转让过程涉嫌重大遗漏。
律师：涉嫌重大遗漏
上海市东方剑桥律师事务所证券律师吴立骏指出，如果地下面积的产证属于上市公司，那么即使大通燃气的股东会决议通过，也可能面临被撤销或者要求受让方追加补偿，上市公司的董事会成员属于知道或者应当知道的范畴，并涉嫌负有重大遗漏的法律责任。
另一家通过造假实现再融资的上市公司，是*ST超日，其披露的《公开发行公司债券募集说明书摘要》，存在重大遗漏与虚假陈述行为。
信披规则第二条规定，企业及其全体董事或具有同等职责的人员，应当保证所披露的信息真实、准确、完整、及时，承诺其中不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带法律责任。第九条亦规定，在债务融资工具存续期内，企业发生可能影响其偿债能力的重大事项时，应及时向市场披露。
控制权易主的消息被雪藏，四海股份的信披涉嫌存在重大遗漏，而信披重大遗漏恰恰是虚假陈述的情形之一。
■查实虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的发行人，3年内不再受理其IPO申请
三是招股说明书预先披露后，发行人相关信息及财务数据不得随意更改。审核过程中，发现发行人申请材料中记载的信息自相矛盾、或就同一事实前后存在不同表述且有实质性差异的，中国证监会将中止审核，并在12个月内不再受理相关保荐代表人推荐的发行申请。发行人、中介机构报送的发行申请文件及相关法律文书涉嫌虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的，移交稽查部门立案查处，暂停受理相关中介机构推荐的发行申请；查证属实的，自确认之日起36个月内不再受理该发行人的股票发行申请，并依法追究中介机构及相关当事人责任。
又如，针对此前出现的预披露信息前后矛盾的情况，意见稿指出，发现发行人申请材料中记载的信息自相矛盾、或就同一事实前后存在不同表述且有实质性差异的，证监会将中止审核，并在12个月内不再受理相关保荐代表人推荐的发行申请。若发现涉嫌虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的，将移交稽查部门立案查处，查证属实的，自确认之日起36个月内不再受理该发行人的股票发行申请。
招股书预披露后，发行人相关信息及财务数据不得随意更改。审核过程中发现发行人申请材料中记载信息自相矛盾、或就同一事实前后存在不同表述且有实质性差异的，证监会将中止审核。涉嫌虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的移交稽查部门立案查处，查证属实的，自确认之日起36个月内不再受理该发行人的股票发行申请。
两年前的 《行政处罚决定书》显示，2009年3月，有媒体报道称，五粮液在亚洲证券存放资金，违规委托理财。当时，五粮液公告予以否认。两年后证监会判定五粮液对亚洲证券投资款的《澄清公告》存在重大遗漏。
《证券法》第二百二十三条规定：“证券服务机构未勤勉尽责，所制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，没收业务收入，暂停或者撤销证券服务业务许可，并处以业务收入一倍以上五倍以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，撤销证券从业资格，并处以三万元以上十万元以下的罚款。”
记者注意到，根据深交所《股票上市规则（2012年修订）》第2.1条规定，“上市公司及相关信息披露义务人应当根据法律、行政法规、部门规章、规范性文件、本规则以及本所发布的细则、指引和通知等相关规定，及时、公平地披露信息，并保证所披露的信息真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。”，而第7.6条同时规定，“上市公司按照本规则7.3条或者7.4条规定履行首次披露义务后，还应当按照规定持续披露有关重大事件的进展情况”。
厉健告诉 《每日经济新闻》记者，根据《证券法》192条规定，保荐人出具有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的保荐书，或者不履行其他法定职责的，情节严重的，暂停或者撤销相关业务许可。而证监会处罚平安证券仅暂停保荐3个月，明显是“大棒扬起、轻轻落下”。
根据该《规定2》第二条第二款规定，会计师事务所违反法律法规、中国注册会计师协会依法拟定并经国务院财政部门批准后施行的执业准则和规则以及诚信公允的原则，出具的具有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的审计业务报告，应认定为不实报告。
厉健告诉 《每日经济新闻》记者，根据《证券法》192条规定，保荐人出具有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的保荐书，或者不履行其他法定职责的，情节严重的，暂停或者撤销相关业务许可。而证监会处罚平安证券仅暂停保荐3个月，明显是“大棒扬起、轻轻落下”。
根据该《规定2》第二条第二款规定，会计师事务所违反法律法规、中国注册会计师协会依法拟定并经国务院财政部门批准后施行的执业准则和规则以及诚信公允的原则，出具的具有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的审计业务报告，应认定为不实报告。
其次，以信息披露为切入点，不断查处大案要案。在发行审核的环节，监管部门要求发行人和中介机构必须保证招股书信息披露每一句话、每一个数据的真实性，否则一旦发现重大遗漏和弄虚作假，那么这些信息披露就都是呈堂证供。通过信息披露推动大案要案的查处，挫败一些发行人和中介机构的侥幸心理，有效地威慑一些不法行为。
广东奔犇律师事务所刘国华律师向《每日经济新闻》记者表示，虚假陈述是指负有信息公开义务的单位或个人，违反证券市场中的信息公开制度，对证券发行，交易以及相关活动的事实、性质、前景等事项作出不实、严重误导或者有重大遗漏陈述的行为。而科伦药业对君健塑胶为公司关联方的身份未完整披露，涉嫌虚假陈述。建议相关监管部门继续介入，调查公司虚假陈述之事，一旦被认定，符合条件的受损股民可在起诉条件成立后，以提起民事诉讼的方式要求索赔。
平安证券有限责任公司为海联讯国内上市的保荐机构。平安证券2011年曾经为胜景山河保荐上市，胜景山河未获通过，证监会有关部门负责人在媒体见面会上表示，经核查，胜景山河因招股书未披露相关信息，构成重大遗漏，违反了证券法等有关规定。胜景山河的余波仍在，同一年由平安证券保荐上市的万福生科也爆出财务造假、涉嫌欺诈上市的丑闻。海联讯这次的财务数据造假把保荐机构平安证券又一次推到“风口浪尖”。
海联讯上市时，平安证券在《关于深圳海联讯科技股份有限公司股票上市保荐书》中承诺：“有充分理由确信发行人申请文件和信息披露资料不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”，“保证所指定的保荐代表人及本保荐机构的相关人员已勤勉尽责，对发行人申请文件和信息披露资料进行了禁止调查、审慎核查。”
在信息披露方面，《指引》明确，管理人、托管人应当按照指引以及计划说明书的规定和约定，履行定期报告与临时报告义务，及时、公平地披露对资产支持证券可能产生重大影响的信息，并保证所披露的信息真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导陈述或者重大遗漏。
在自律监管和纪律处分措施方面，《指引》指出，管理人、证券服务机构及其相关人员违反指引规定，未履行信息披露义务或者所出具的文件含有虚假记载、误导性陈述、重大遗漏的，深交所可以采取约见谈话、通报批评、公开谴责等措施。证券公司未按照投资者适当性管理的要求遴选确定具有风险识别和风险承受能力的合格投资者的，深交所可以视情节轻重采取相应的自律监管或者纪律处分等措施。
如若湖北宜化对上述问题无法做出合理解释，则其行为明显违反 《上市公司信息披露管理办法》的相关条文，信披管理办法第二条规定，信息披露义务人应当真实、准确、完整、及时地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。此外，第十九条规定，上市公司应当披露的定期报告包括年度报告、中期报告和季度报告。凡是对投资者作出投资决策有重大影响的信息，均应当披露。
其次，树立A股市场的法治风气，要明确IPO核查的信息披露标准底线，对于存在重大遗漏和虚假披露的IPO企业，因其违反基本法治精神和企业家道德操守，因而不论其财务业绩好坏，都应坚持一票否决，以存在IPO实质障碍论处，拒绝其IPO申请，甚至追究其造假或违规信披的法律责任。
消息人士称，监管层作出这一处罚决定有章可循。根据《证券发行上市保荐业务管理办法》，保荐机构出现八种情形之一的，证监会自确认之日起暂停其保荐机构资格3个月；情节严重的，暂停其保荐机构资格6个月，并可以责令保荐机构更换保荐业务负责人、内核负责人；情节特别严重的，撤销其保荐机构资格。这八种情形包括“向中国证监会、证券交易所提交的与保荐工作相关的文件存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”、“保荐工作底稿存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”等，这与前述投行近期保荐的问题项目基本吻合。
从证监会正在酝酿的发行体制改革思路来看，监管加码势在必行。证监会有关部门负责人今年初在接受中国证券报记者采访时曾透露发行制度改革的五大思路，其中就有“严格执行证券法相关规定，坚决打击发行人粉饰业绩、欺诈上市、虚假披露等行为，严惩保荐机构虚假记载、误导性陈述和重大遗漏以及帮助发行人过度包装、合谋造假等违法违规行为”。
“以前有同行会诱导、甚至帮助发行方制作虚假材料、提交误导性陈述或者重大遗漏的文件，如果面临暂停保荐资格的压力，未来这种恶意行为会大大减少。”他表示，正由于暂停保荐资格这一处罚带来的损失太大，违规成本陡然抬高，没有哪家投行敢贸然以身试法。（蔡宗琦）
这是万福生科继去年11月因2012年上半年年报存在虚假记载和重大遗漏，遭深交所第二次公开谴责。
这是万福生科继去年11月因2012年上半年年报存在虚假记载和重大遗漏，遭深交所第二次公开谴责。
同时，还将加大中介机构违法行为的查处力度，将采取积极措施，推动发行人、中介机构和投资主体归位尽责，坚决打击虚假记载、误导性陈述、重大遗漏以及帮助发行人合谋造假违法违规行为。
《每日经济新闻》记者注意到，根据《信息披露规则》，企业披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，对负有直接责任的董事、高级管理人员和其他直接责任人员，可给予警告、严重警告或公开谴责处分，可并处责令改正或认定为不适当人选。
经查明，万福生科2012年半年度报告中存在虚假记载和重大遗漏：其一，虚增营业收入1.88亿元，虚增营业成本1.46亿元、虚增净利润4023.16万元，前述数据金额较大，且导致公司2012年上半年财务报告盈亏方向发生变化，情节严重；其二，2012年上半年万福生科循环经济型稻米精深加工生产线项目因技改出现长时间停产，对万福生科业务造成重大影响，但万福生科对该重大事项未及时履行临时报告义务，也未在半年度报告中披露。
据万福生科披露的公开信息，公司2012年半年报存在虚假记载和重大遗漏，虚增营业收入1.88亿元，虚增营业成本1.46亿元、虚增净利润4023.16万元，净利润实际亏损-1367.84万元，被人为粉饰成盈利2655.32万元。
重大遗漏事项则为上半年停产事项未予披露：公司募投项目循环经济型稻米精深加工生产线项目上半年因技改停产，其中普米生产线于2012年1月12日至6月30日累计停产123天；精米生产线于2012年1月1日至2012年6月30日累计停产81天；淀粉糖生产线于2012年3月17日至2012年5月23日累计停产68天。
2012年9月15日，万福生科公告称，已收到中国证券监督管理委员会湖南监管局《立案稽查通知书》，因公司涉嫌违反有关证券法律法规，湖南监管局决定于2012年9月17日起对公司进行立案稽查。一个月之后，万福生科公开宣称2012年中报存在虚假记载和重大遗漏，在2012年半年报中虚增营业收入1.87亿元、虚增利润0.4亿元，同时未披露公司上半年停产事项。
2012年6月，新大地IPO在成功过会后因媒体曝光财务造假，被证监会审查，终止上市，更是成为创业板造假第一案，引发了外界对整个注册会计师行业的关注。2012年9月，湖南省证监局对公司进行立案稽查，随后升级为证监会的立案调查。2012年10月，万福生科承认其2012年半年报中存在虚假记载和重大遗漏的问题。
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，无虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
证监会认为，方向光电未按规定披露信息、所披露的信息存在虚假记载和重大遗漏的行为，违反了《证券法》相关规定并构成违法行为，时任方向光电董事长李凯是直接负责的主管人员，原副总经理田斌、监事范群华、原财务总监钟家惠是其他直接责任人员。因此，证监会决定对李凯给予警告，并处以3万元罚款；对田斌、范群华、钟家惠给予警告。
王律师：根据司法解释的规定，当信息披露义务人违反证券法律规定，在证券发行或者交易过程中，对重大事件作出违背事实真相的虚假记载、误导性陈述，或者在披露信息时发生重大遗漏、不正当披露信息的行为。
《证券法》第193条规定，发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息、报送有关报告，或者所披露的信息、报送的报告有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以30万元以上60万元以下的罚款。
对于新股发行制度改革，监管层一直在推进，同样业界也在呼吁。据了解，下一阶段新股发行体制改革的重点，其中一个方面就是坚决打击发行人粉饰业绩、欺诈上市、虚假披露等行为，严惩保荐机构虚假记载、误导性陈述和重大遗漏以及帮助发行人过度包装、合谋造假等违法违规行为，切实保护投资者的合法权益。
向威达同时提出，过去监管层在对上市公司业绩高低方面花的力气太多，“其实没有必要代替投资者去做价值判断，主要应该是审查上市公司的信息披露是否真实、准确、全面、及时、客观，有没有重大遗漏和重大误导。
申请文件指引规定，非上市公众公司申请核准时需要编制和报送申请文件目录。公司应当保证申请文件内容真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。证券公司、证券服务机构及人员应当做到勤勉尽责、诚实守信，并对其出具的相关文件及申请文件中引用内容的真实性、准确性、完整性承担相应的法律责任。
对于新股发行制度改革，监管层一直在推进，同样业界也在呼吁。据了解，下一阶段新股发行体制改革的重点，其中一个方面就是坚决打击发行人粉饰业绩、欺诈上市、虚假披露等行为，严惩保荐机构虚假记载、误导性陈述和重大遗漏以及帮助发行人过度包装、合谋造假等违法违规行为，切实保护投资者的合法权益。
向威达同时提出，过去监管层在对上市公司业绩高低方面花的力气太多，“其实没有必要代替投资者去做价值判断，主要应该是审查上市公司的信息披露是否真实、准确、全面、及时、客观，有没有重大遗漏和重大误导。
《申请文件指引》主要规定有：非上市公众公司申请核准时需要编制和报送的申请文件目录。公司应当保证申请文件内容真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。证券公司、证券服务机构及人员应当做到勤勉尽责、诚实守信，并对其出具的相关文件及申请文件中引用内容的真实性、准确性、完整性承担相应的法律责任。
天歌科技（彼时已更名为同人华塑)于2005年6月17日收到中国证监会证监罚字[2005]14号行政处罚决定书。处罚决定书中披露了该公司多项劣迹：（一）信息披露虚假，其中，2000年年度报告虚构利润3714万元；2001年年度报告虚构利润3742万元；2002年中期报告少披露亏损860.88万元等。（二）信息披露重大遗漏，具体包括：隐瞒关联方关系和交易；隐瞒重大担保事项。
天歌科技（彼时已更名为同人华塑)于2005年6月17日收到中国证监会证监罚字[2005]14号行政处罚决定书。处罚决定书中披露了该公司多项劣迹：（一）信息披露虚假，其中，2000年年度报告虚构利润3714万元；2001年年度报告虚构利润3742万元；2002年中期报告少披露亏损860.88万元等。（二）信息披露重大遗漏，具体包括：隐瞒关联方关系和交易；隐瞒重大担保事项。
中国证券报记者4日获悉，证监会今后将继续强化“以信息披露为中心”的监管理念，深化新股发行体制改革，加大对信息披露中虚假陈述、重大遗漏等问题的处罚力度。相关公司和中介机构应当自申报材料之日起并自始至终对披露信息、申报材料的及时性、真实性、准确性负责，出现问题后企业不能一撤了之，否则证监会将严加惩罚。证监会也会继续加强对会后事项的监管，强化发行人、保荐机构在通过发审会后、发行之前信息披露的义务和责任，并将此理念在发行监管中一以贯之。
五是严格执行证券法相关规定，坚决打击发行人粉饰业绩、欺诈上市、虚假披露等行为，严惩保荐机构虚假记载、误导性陈述和重大遗漏以及帮助发行人过度包装、合谋造假等违法违规行为，切实保护投资者的合法权益。
据悉，今后证监会将继续强化“以信息披露为中心”的监管理念，深化新股发行体制改革，加大对信息披露中虚假陈述、重大遗漏等问题的处罚力度。相关公司和中介机构应当自申报材料之日起并自始至终对披露信息、申报材料的及时性、真实性、准确性负责。出现问题，企业不能一撤了之，证监会将严加惩罚。此外，证监会也会继续加强对会后事项相关问题的监管，强化发行人、保荐机构在通过发审会后、发行之前进行信息披露的义务和责任，并将上述理念在发行监管中一以贯之。
中国证券报记者4日获悉，证监会今后将继续强化“以信息披露为中心”的监管理念，深化新股发行体制改革，加大对信息披露中虚假陈述、重大遗漏等问题的处罚力度。相关公司和中介机构应当自申报材料之日起并自始至终对披露信息、申报材料的及时性、真实性、准确性负责，出现问题后企业不能一撤了之，否则证监会将严加惩罚。证监会也会继续加强对会后事项的监管，强化发行人、保荐机构在通过发审会后、发行之前信息披露的义务和责任，并将此理念在发行监管中一以贯之。
顺着王永杰的指引，记者查阅了相关法律法规，《证券法》第六十三条明文规定，发行人、上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
2011年4月9日，上证所颁布了《信息披露违法行为行政责任认定规则》，第十条规定，信息披露义务人在信息披露文件中未按照法律、行政法规、规章和规范性文件以及证券交易所业务规则关于重大事件或者重要事项信息披露要求披露信息，遗漏重大事项的，应当认定构成所披露的信息有重大遗漏的信息披露违法行为。
《每日经济新闻》记者发现，《证券法》第六十九条规定，上市公司的发行人、上市公司公告的招股说明书、公司债券募集办法、财务会计报告、上市报告文件、年度报告、中期报告、临时报告以及其他信息披露资料，有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，发行人、上市公司应当承担赔偿责任；发行人、上市公司的董事、监事、高级管理人员和其他直接责任人员以及保荐人、承销的证券公司，应当与发行人、上市公司承担连带赔偿责任，但是能够证明自己没有过错的除外；发行人、上市公司的控股股东、实际控制人有过错的，应当与发行人、上市公司承担连带赔偿责任。
“对于保荐人出具有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的保荐书，《证券法》明确规定要责令改正、给予警告，没收业务收入，并处以业务收入一倍以上五倍以下罚款；情节严重的，暂停或者撤销相关业务许可。一直以来，我们鲜有实行。”证监会主席郭树清日前表示，最近一段时期，公司信息披露虚假，甚至欺诈上市、恶意造假等违法行为有所抬头。必须旗帜鲜明，果断采取措施，不折不扣地执行法律，坚决依法予以惩处。不管涉及到什么机构，什么个人，都不容许手下留情、法外开恩。
此外，郭树清分析了资本市场执法不严、惩戒不够、违法违规成本过低问题突出的原因。他指出，对出具有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的保荐书的保荐人追究相应法律责任，一直以来鲜有实行；近期公司信息披露虚假，甚至欺诈上市、恶意造假等违法行为又有所抬头，必须依法予以惩处。他还建议参与市场规则讨论的人士公开自己的投资者身份，避免可能形成的角色利益冲突。
结合监管工作的需要，郭树清提出了需要关注、研究、推动的八大问题。一是要经常反复地学习证券期货的相关法律。他指出，有时候大家都说惩处不力是由于法律规定的责任太轻，其实最后发现完全是另有原因。例如，对于保荐人出具有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的保荐书，《证券法》明确规定要责令改正、给予警告，没收业务收入，并处以业务收入一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，暂停或者撤销相关业务许可，对此一直以来鲜有实行。
此外，郭树清分析了资本市场执法不严、惩戒不够、违法违规成本过低问题突出的原因。他指出，对出具有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的保荐书的保荐人追究相应法律责任，一直以来鲜有实行；近期公司信息披露虚假，甚至欺诈上市、恶意造假等违法行为又有所抬头，必须依法予以惩处。他还建议参与市场规则讨论的人士公开自己的投资者身份，避免可能形成的角色利益冲突。
结合监管工作的需要，郭树清提出了需要关注、研究、推动的八大问题。一是要经常反复地学习证券期货的相关法律。他指出，有时候大家都说惩处不力是由于法律规定的责任太轻，其实最后发现完全是另有原因。例如，对于保荐人出具有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的保荐书，《证券法》明确规定要责令改正、给予警告，没收业务收入，并处以业务收入一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，暂停或者撤销相关业务许可，对此一直以来鲜有实行。
在对万福生科的公开谴责决定中，深交所认定其半年报“存在虚假记载与重大遗漏”的措辞明显太过于“温柔”。其实，万福生科虚增营业收入与利润的行为，属于典型的财务造假，笔者认为，其恶劣程度与当年的银广夏财务造假案并没有本质上的区别。其生产线长时间停产而不披露，则属于隐瞒不报。从这个角度上讲，深交所一“谴”了之的处罚方式，显然不够严厉。
万福生科今日公告，由于在2012年半年报中存在虚假记载和重大遗漏，深交所决定对公司及包括公司董事长在内的相关人员给予公开谴责的处分。
中国证监会有关部门负责人强调，根据《证券法》的相关规定，发行人向中国证监会报送的证券发行申报文件必须真实、准确、完整。无论发行人处于发行申请的哪一阶段，即使已撤回发行申请材料，只要申报文件存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，均属重大违法行为，中国证监会将依法严肃处理，追究各相关主体的法律责任。
据中证网消息，中国证监会有关部门负责人也强调，发行人向中国证监会报送的证券发行申报文件必须真实、准确、完整。无论发行人处于发行申请的哪一阶段，即使已撤回发行申请材料，只要申报文件存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，均属重大违法行为，中国证监会将依法严肃处理，追究各相关主体的法律责任。
中国证监会有关部门负责人强调，根据《证券法》的相关规定，发行人向中国证监会报送的证券发行申报文件必须真实、准确、完整。无论发行人处于发行申请的哪一阶段，即使已撤回发行申请材料，只要申报文件存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，均属重大违法行为，中国证监会将依法严肃处理，追究各相关主体的法律责任。
但是，上市公司声称《公告》没有“虚假记载、误导性陈述或重大遗漏”，这显然是站不住脚的。其一，大小非减持通过集中竞价方式或大宗交易系统，既然是“提示性公告”，就应该将两种方式都注明清楚。华联股份顾此失彼，大股东采取的正是没有“提示”的方式，只能说明《公告》中存在“陷阱”。其二，按照上市公司的《公告》，即使大股东通过大宗交易系统减持超过5%的股份，或者集中竞价方式与大宗交易系统均减持4%的股份，都无须提前广而告之。
另外，北京星光2011年3月向证监会第二次报送的《招股说明书》存在未披露5家关联人的情形。在未披露关联人中，嘉成设备、嘉成技术和山德视讯的业务范围与公司的业务范围相似。报送的发行申请文件有重大遗漏情形。证监会发审委认为，上述情形与《首次公开发行股票并上市管理办法》有关规定不符，对北京星光的首次公开发行股票申请作出不予核准的决定。
另外，企业披露的招股说明书一般都有这样的表述：“发行人及全体董监高承诺招股意向书及其摘要不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对招股意向书及其摘要的真实性、准确性、完整性承担个别和连带的法律责任”，但有时这些信息却存在过度包装甚至造假行为，或者半真半假，企业上市后业绩迅速变脸，因此被追责的董监高却不多。另外，有的上市公司信息披露出尔反尔、前后矛盾，有的信息披露节奏则完全迎合了庄家在二级市场的炒作需求，由此出现上市公司利好公布见光死等现象，这些信息披露是不是也应该追究责任？
朗科科技今日披露第二届董事会第17次（临时）会议决议公告，以往常见的 “本公司及其董事会全体人员保证公告内容真实、准确和完整，公告不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”开篇陈述，已不复存在。
取而代之的是：“本公司及除邓国顺、钟刚强、王荣以外的董事会成员，保证公告内容真实、准确和完整，公告不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。董事邓国顺、王荣以及独立董事钟刚强认为公司没有完整披露其反对理由，因而无法保证公告内容真实、准确和完整。”
根据我国《证券法》规定，“发行人、上市公司公告的招股说明书、年度报告以及其他信息披露资料，有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，发行人、上市公司应当承担赔偿责任”。
董秘：这个具体情况我也不了解，并且我相信可能你们会了解到这样一些情况，但是我反复强调，我们业绩的情况的披露是负责任的，不存在重大遗漏的情况。
招股说明书中涉嫌造假最终被证实造假，是上述公司最主要的特点。事实上，其纷纷被叫停上市进程，并与资本市场“诀别”也是因为造假。招股说明书显示，新大地的董监高、中介机构（包括承销、审计、验资、资产评估）以及相关人员等都承诺称，新大地招股说明书不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性和完整性承担相应的法律责任。这说明，上述中介与人员等都确信新大地没有涉嫌造假上市，不管市场信不信，反正他们自己是“相信”了。
监管层人士称，证监会并没有强制企业分红，可以不分红，但要充分披露不分红的原因。下一步，将要求公司员工的薪酬制度详细披露。另外，还将要求增加对投资决策方面的披露。所有影响投资者对价值判断的信息，都应该充分披露，否则就是重大遗漏。同时反馈意见中仅要求解释说明的内容，如涉及商业秘密无需披露。
公司保荐代表人宋立民则称：“保荐人已履行了保荐机构的核查义务。”宋立民隶属于海通证券，后者为山东如意主承销商。在《山东如意首次公开发行A股证券发行保荐书》中，保荐机构已按照法律、行政法规和中国证监会的规定，对发行人及其发起人、实际控制人进行了尽职调查、审慎核查，表示有充分理由确信发行人申请文件和公开发行募集文件不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。此外，时任保荐律师告诉《每日经济新闻》记者，当时他已前往工商局调取了全套档案并打印，但对于具体情况“记不清了”。
平安证券在《保荐书》中承诺，“有充分理由确信发行人符合法律法规及中国证监会有关证券发行并在创业板上市的相关规定”；“有充分理由确信发行人申请文件和信息披露资料不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”。
根据第六十八条、第六十九条、第七十二条规定，若“未参加尽职调查工作，或者尽职调查工作不彻底、不充分”、“虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”，保荐机构和保荐代表人将面临暂停受理保荐项目3~6个月，直至撤销其保荐机构资格、保荐代表人资格的处罚。
随后昆明检方的抗诉，无论是自觉地履职还是出于舆论上压力，至少让该案出现了新转机。在5月7日开始的审理中，昆明检方指控上市公司与原董事长何学葵等除了犯欺诈发行股票罪之外，又新增了违规披露重要信息罪、伪造金融票证罪、故意销毁会计凭证罪等三宗罪。这说明，*ST绿大地案并非仅仅只是欺诈发行股票这么简单，而此前相关法院的判决也存在重大遗漏。
首先，作为经办天能科技IPO项目的注册会计师，胡小黑应该为天能科技财报造假承担相应责任。《证券法》第二百二十三条规定，证券服务机构未勤勉尽责，所制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正……对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，撤销证券从业资格，并处以三万元以上十万元以下的罚款。也就是说，胡小黑应为此受到警告甚至撤销证券从业资格的处罚。
天能科技招股书申报稿“会计师事务所声明”一栏写明：本所及签字注册会计师对发行人在招股说明书及其摘要中引用的审计报告、内部控制鉴证报告及经本所核验的非经常性损益明细表的内容无异议，确认招股说明书不致因上述内容而出现虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性和完整性承担相应的法律责任。这段话下面，有胡小黑和吴国民的签名及盖章，这也意味着注会将为其财报的真实性背书。
天能科技招股书申报稿“会计师事务所声明”一栏写明：本所及签字注册会计师对发行人在招股说明书及其摘要中引用的审计报告、内部控制鉴证报告及经本所核验的非经常性损益明细表的内容无异议，确认招股说明书不致因上述内容而出现虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性和完整性承担相应的法律责任。这段话下面，有胡小黑和吴国民的签名及盖章，这也意味着注会将为其财报的真实性背书。
根据 《首次公开发行股票并上市管理办法》第二十五条，发行人不得有下列情形：最近36个月内曾向证监会提出发行申请，但报送的发行申请文件有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏；或者不符合发行条件以欺骗手段骗取发行核准；或者以不正当手段干扰证监会及其发行审核委员会审核工作；或者伪造、变造发行人或其董事、监事、高级管理人员的签字、盖章。
根据 《首次公开发行股票并上市管理办法》第六十四条，发行人向证监会报送的发行申请文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，发行人不符合发行条件以欺骗手段骗取发行核准的，发行人以不正当手段干扰证监会及其发行审核委员会审核工作的，发行人或其董事、监事、高级管理人员的签字、盖章系伪造或者变造的，除依照《证券法》的有关规定处罚外，证监会将采取终止审核并在36个月内不受理发行人的股票发行申请的监管措施。
据 《证券市场周刊》报道，在举报材料中，S*ST天发的流通股股东孙伟等，给重组方舜元投资总结了九项“罪”：公司不具备重组资质、虚假出资、蓄意逃避30%要约收购监管、恶意长期占用1.9亿元上市公司财政补贴款用于房地产经营、违反股权转让公告要约承诺、信息披露存在严重虚假记载误导性陈述或者重大遗漏、剥夺公众股东知情权、公司董事长隐瞒海外身份和掏空资产。相关证据还需要监管层介入调查，但这样的公司不退不进不走不留的尴尬，已经让市场弥漫一股霉味。
此外，对于公司研发费用、管理费用、无形资产等项目中反映出的涉嫌造假的情况，如果确实如此，公司的上市便不符合《首次公开发行股票并上市管理办法》第四条规定：“发行人依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。”以及第三十六条规定“发行人申报文件中不得有下列情形：（二）滥用会计政策或者会计估计；（三）操纵、伪造或篡改编制财务报表所依据的会计记录或者相关凭证。”的要求。
信披规则第二条规定企业全体董事或具有同等职责的人员，应当保证所披露的信息真实、准确、完整，承诺其中不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带法律责任。
厉律师进一步分析，虽然新《招股说明书》（申报稿）基本纠正了旧版差错，但是，新旧版内容对比差错如此明显，“冠华股份首次报送的发行申请文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”，却未作出特别说明和风险提示，且对重新申请股票发行间隔时间未满36个月未作出特别说明和风险提示，可以据此认定涉嫌违反《证券法》、《首次公开发行股票并上市管理办法》、《证券发行上市保荐业务管理办法》相关规定。
证监会《首次公开发行股票并上市管理办法》中，除第64条对发行人有相关规定外，第65条还进一步明确规定，保荐人出具有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的发行保荐书，保荐人以不正当手段干扰中国证监会及其发行审核委员会审核工作的，保荐人或其相关签字人员的签字、盖章系伪造或变造的，或者不履行其他法定职责的，依照《证券法》和保荐制度的有关规定处理。
《证券法》第192条规定，保荐人出具有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的保荐书，或者不履行其他法定职责的，责令改正，给予警告，没收业务收入，并处以业务收入一倍以上5倍以下的罚款；情节严重的，暂停或者撤销相关业务许可。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以3万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，撤销任职资格或者证券从业资格。
证监会《首次公开发行股票并上市管理办法》中，除第64条对发行人有相关规定外，第65条还进一步明确规定，保荐人出具有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的发行保荐书，保荐人以不正当手段干扰中国证监会及其发行审核委员会审核工作的，保荐人或其相关签字人员的签字、盖章系伪造或变造的，或者不履行其他法定职责的，依照《证券法》和保荐制度的有关规定处理。
《证券法》第192条规定，保荐人出具有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的保荐书，或者不履行其他法定职责的，责令改正，给予警告，没收业务收入，并处以业务收入一倍以上5倍以下的罚款；情节严重的，暂停或者撤销相关业务许可。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以3万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，撤销任职资格或者证券从业资格。
对此，有证券业律师表示，现在需要认定冠华股份上次提交的审核材料是否构成虚假，一旦构成虚假记载，那么肯定就受到36个月不受理申请的监管。但是，现在能不能确定上次是否属于虚假记载、误导性陈述或重大遗漏等三种情形之一。不过一旦确定，那么就可以参照相应法律对保荐机构等中介给予相应的惩罚。
同时，当时的保荐（主人承销商）爱建证券、法人代表郭林、保荐代表人梁亮和刘凡以及项目协办人陈灿雄也都在2010年6月9日对“旧版”招股书进行了签字、盖章，甚至还声明“本公司已对招股说明书及其摘要进行了核查，确认不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性和完整性承担相应的法律责任。”
除此之外，当时的发行人律师国浩律师集团（上海）事务所也于2010年6月9日盖章、当时的律师事务所负责人管建军、签字律师杜晓堂和马文杰也都同时进行了签字，声明并确认当时的招股说明书及其摘要与出具的法律意见书和律师工作报告不存在矛盾，确认招股说明书不致因所引用内容出现虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性和完整性承担相应的法律责任。
显然，尽管当时的保荐人及其保荐代表人等相关方面均对2010年6月冠华股份首次闯关IPO的招股书造假行为试图瞒天过海，并且还信誓旦旦地作出了“确认不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性和完整性承担相应的法律责任”的声明，但通过“新版”招股书补充披露所曝光的造假行为已经昭彰，除了发行人冠华股份理应面临终止审查后36个月内不再受理申请的监管措施外，“二次上会”被否并不能成为此事的最终结果，当时的保荐人及其保荐代表人也应承担违背自己承诺而应承担的责任。
同时，王志斌进一步指出，违反上述规定的话，主要是根据《证券法》将面临行政处罚。其中，《证券法》第一百九十二条规定，保荐人出具有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的保荐书，或者不履行其他法定职责的，责令改正，给予警告，没收业务收入，并处以业务收入一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，暂停或者撤销相关业务许可。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款；情节严重的，撤销任职资格或者证券从业资格。
对于“旧版”招股书中隐瞒重大关联关系等一系列问题，一直在做行政处罚方面的北京长安律师事务所周浩也表示，“他这个肯定是构成了虚假记载的。他写进去就不可能过会，肯定不会写进去的。虚假记载是主观上故意这样做的，重大遗漏则是客观上的失职。”
河北功成律师事务所薛洪增认为，现在需要认定上次提交的审核材料是否构成虚假，一旦构成虚假记载的话，那么肯定就受到36个月不受理申请的监管。但是，现在能不能确定上次是否属于虚假记载、误导性陈述或重大遗漏等三种情形之一，需要监管层进行立案调查并进行认定，如果通过公开材料能够认定存在这些情形的话，那么就构成了违法违规问题。
对于“新版”招股书核查发现凌薏投资、焦庆科技、宏颂不锈钢和柳飞五金等当时参与增资的4家公司与发行人、实际控制人、董事和高管存在重大关联关系，“旧版”招股书无疑存在重大虚假记载行为。 北京市问天律师事务所主任合伙人、著名证券律师张远忠昨日向《每日经济新闻》记者表示，冠华股份2010年6月的招股书存在重大虚假记载行为，违反了证监会《首次公开发行股票并上市管理办法》第六十四条的有关规定。 证监会《首次公开发行股票并上市管理办法》第六十四条明确规定，发行人向中国证监会报送的发行申请文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，发行人不符合发行条件以欺骗手段骗取发行核准的，发行人以不正当手段干扰中国证监会及其发行审核委员会审核工作的，发行人或其董事、监事、高级管理人员的签字、盖章系伪造或者变造的，除依照《证券法》的有关规定处罚外，中国证监会将采取终止审核并在36个月内不受理发行人的股票发行申请的监管措施。 上海昆仑律师事务所乐立斌也向《每日经济新闻》记者表示，作为客观存在的重要信息，发行人筹划上市前不可能不知情，如此重大关联关系被遗漏实属不该，如果不是主观故意的虚假记载，也应该属于重大遗漏，都违反了证监会《首次公开发行股票并上市管理办法》第六十四条的相关规定，对证监会及其发行审核工作造成重大影响。 记者发现，在2010年6月23日闯关失败之后，冠华股份迅速将保荐机构由爱建证券更换为海通证券，在对凌薏投资等10家存在股份代持或利益输送的突击入股股东进行的股权清理过程中，有针对性地补充披露以后却又牵出了“旧版”招股书存在上述重大违规行为。 张远忠指出，从上一次过会被否到现在，才刚刚过去一年半的时间，在不足36个月的情况下“二次上会”属于重大违规。 乐立斌律师也称，证监会必须及时纠正这种重大违规行为，并立即取消已经明显违规的“二次上会”安排。 上海杰赛律师事务所律师王志斌表示，上述一系列关联关系被隐瞒的行为本身已经构成了重大遗漏，但最终还需要证监会来认定。一旦认定违规后，除了相应的民事处罚外，发行人还将面临行政处罚，主要是终止审核并在36个月内不受理发行人的股票发行申请等监管措施。 鉴于此，在接受《每日经济新闻》记者采访时，多位律师强烈呼吁证监会立即取消冠华股份本次上会。著名证券律师宋一欣特别指出，证监会应立即取消二次上会，并对虚假记载行为进行严厉查处。其还称，对于这种敢于造假的行为要采取长效机制进行严厉打击。否则，造假之后修修补补再迅速上会，造假成本未免太低了。
上述虚假记载或重大遗漏行为直接导致发行人违反了证监会 《首次公开发行股票并上市管理办法》第六十四条的有关规定，除依照《证券法》的有关规定处罚外，证监会将终止审核并在36个月内不受理发行人的股票发行申请。
值得注意的是，由于“旧版”招股书的重要事项虚假记载或重大遗漏，冠华股份的诚信档案无疑是不及格的，企业的信用已被打上巨大问号。如此严重的虚假信披，竟然被轻易地放过，不仅没有追究相关机构的责任，甚至还能在短短一年半后卷土重来，让业内人士对《每日经济新闻》记者感叹，如果这样的IPO也能顺利过会，也就意味着造假没有成本，即使败露也没有惩罚，这对于新股发行审核机制将是巨大灾难。
证监会《首次公开发行股票并上市管理办法》第六十四条明确规定，发行人向中国证监会报送的发行申请文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，发行人不符合发行条件以欺骗手段骗取发行核准的，发行人以不正当手段干扰中国证监会及其发行审核委员会审核工作的，发行人或其董事、监事、高级管理人员的签字、盖章系伪造或者变造的，除依照《证券法》的有关规定处罚外，中国证监会将采取终止审核并在36个月内不受理发行人的股票发行申请的监管措施。
上海昆仑律师事务所乐立斌也向《每日经济新闻》记者表示，作为客观存在的重要信息，发行人筹划上市前不可能不知情，如此重大关联关系被遗漏实属不该，如果不是主观故意的虚假记载，也应该属于重大遗漏，都违反了证监会《首次公开发行股票并上市管理办法》第六十四条的相关规定，对证监会及其发行审核工作造成重大影响。
上海杰赛律师事务所律师王志斌表示，上述一系列关联关系被隐瞒的行为本身已经构成了重大遗漏，但最终还需要证监会来认定。一旦认定违规后，除了相应的民事处罚外，发行人还将面临行政处罚，主要是终止审核并在36个月内不受理发行人的股票发行申请等监管措施。
上述行为涉嫌构成《证券法》第六十三条“发行人、上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”及《最高人民检察院 公安部关于经济犯罪案件追诉标准的补充规定》第一条“依法负有信息披露义务的公司、企业向股东和社会公众提供虚假的或者隐瞒重要事实的财务会计报告”所述情形，按照后一《补充规定》，应予追诉。
证监会近日屡次表态要对严重违法行为零容忍，在其权限范围内对此类行为的惩处严厉起来。被认定为信息披露重大遗漏的胜景山河今年4月被撤销上市核准决定。根据证监会近日的消息，未能尽到调查义务的保荐代表人被撤销保代资格，这在证券市场上尚属首例。
实际上，公司发行债券及票据信息出现不实披露，在《银行间债券市场非金融企业债务融资工具信息披露规则》《证券法》等法律法规中早有明确处罚规定：发行人所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，将处以三十万元以上六十万元以下的罚款，直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告并处以三万元以上三十万元以下的罚款。此外，相关证券服务机构亦难逃其责。
《每日经济新闻》记者查阅《银行间债券市场非金融企业债务融资工具信息披露规则》得知，企业全体董事或具有同等职责的人员，应当保证所披露的信息真实、准确、完整，承诺其中不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带法律责任。而相关中介机构及经办人员所出具的文件含有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，给他人造成损失的，应当就其负有责任的部分依法承担民事责任。
其中，第一百九十三条对发行人、上市公司或者其他信息披露义务人作出了规定。如果未按照规定披露信息或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。
发行人或其他信息披露义务人未按照规定报送有关报告，或者报送的报告有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。
此外，对于证券服务机构所制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，没收业务收入，暂停或者撤销证券服务业务许可，并处以业务收入一倍以上五倍以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，撤销证券从业资格，并处以三万元以上十万元以下的罚款。
《每日经济新闻》记者还了解到，信息披露资料有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，发行人应当承担赔偿责任；其董事、监事、高级管理人员和其他直接责任人员以及保荐人、承销的证券公司，应当承担连带赔偿责任，但是能够证明自己没有过错的除外。
据悉，投资咨询机构、财务顾问机构、资信评级机构、会计师事务所等证券服务机构制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给他人造成损失的，应当与发行人、上市公司承担连带赔偿责任，但是能够证明自己没有过错的除外。
2010年10月27日，胜景山河IPO获中国证监会发审委通过，但在12月17日胜景山河即将登陆深交所的前夜，《每日经济新闻》报道称其招股书披露不实，被监管紧急叫停，公司申请暂缓上市。2011年4月6日，证监会发出《关于撤销胜景山河首次公开发行股票行政许可的决定》认为，胜景山河在招股说明书中未披露关联方及客户信息，构成信息披露的重大遗漏。
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，对公告的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。
比如深交所发出的监管函就称“律师在未查实中洲地产控股股东中洲集团的外资股东DYNAMICSUNRISELIMITED的股东及最终实际控制人的情况下，得出瑞昌捷等相关股东与中洲地产及其实际控制人之间不存在一致行动人关系的结论；律师在未核查相关账户购买深长城股票资金来源的情况下，仅凭瑞昌捷等相关股东本身的说明，得出瑞昌捷等相关股东未为相关账户购买股票提供融资安排的结论”，且没有载明“不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的内容。
《证券法》第一百七十三条明文规定，证券服务机构为证券的发行、上市、交易等证券业务活动制作、出具审计报告、资产评估报告、财务顾问报告、资信评级报告或者法律意见书等文件，应当勤勉尽责，对所依据的文件资料内容的真实性、准确性、完整性进行核查和验证。其制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给他人造成损失的，应当与发行人、上市公司承担连带赔偿责任，但是能够证明自己没有过错的除外。
《上市公司信息披露管理办法》（以下简称《管理办法》）早在2007年就已颁布实施，对于上市公司的信息披露行为进行了严格、详细的规范。乐立斌表示，《管理办法》制定的目的，就是要规范上市公司的信息披露行为，要求上市公司真实、准确、完整、及时地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。同时，对于信息披露文件明确规定包括了临时报告。
《上市公司信息披露管理办法》（以下简称《管理办法》）早在2007年就已颁布实施，对于上市公司的信息披露行为进行了严格、详细的规范。乐立斌表示，《管理办法》制定的目的，就是要规范上市公司的信息披露行为，要求上市公司真实、准确、完整、及时地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。同时，对于信息披露文件明确规定包括了临时报告。
证监会查明，五粮液的信息披露存在以下违法事实：一、五粮液关于四川省宜宾五粮液投资  （咨询）有限责任公司（以下简称投资公司）对成都智溢塑胶制品有限公司（以下简称智溢塑胶）在亚洲证券有限责任公司（以下简称亚洲证券）的证券投资款的《澄清公告》存在重大遗漏；二、五粮液在中国科技证券有限责任公司（以下简称中科证券）的证券投资信息披露不及时、不完整；三、五粮液2007年年度报告存在录入差错未及时更正；四、五粮液未及时披露董事被司法羁押事项。
对于虚假陈述，《证券法》第一百九十三条明确规定：“发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定报送有关报告，或者报送的报告有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。”
广东奔犇律师事务所主任律师刘国华向《每日经济新闻》记者表示，根据最高人民法院出具的司法解释，《关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》第十七条中规定：“证券市场虚假陈述，是指信息披露义务人违反证券法律规定，在证券发行或者交易过程中，对重大事件作出违背事实真相的虚假记载、误导性陈述，或者在披露信息时发生重大遗漏、不正当披露信息的行为。”其中，重大遗漏是指“信息披露义务人在信息披露文件中，未将应当记载的事项完全或者部分予以记载”的行为，汉王在年报中未披露根据企业会计准则应披露的一季度巨额亏损的日后事项，即涉嫌构成虚假陈述当中的重大遗漏。
广东奔犇律师事务所主任律师刘国华向《每日经济新闻》记者表示，根据最高人民法院出具的司法解释，《关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》第十七条中规定：“证券市场虚假陈述，是指信息披露义务人违反证券法律规定，在证券发行或者交易过程中，对重大事件作出违背事实真相的虚假记载、误导性陈述，或者在披露信息时发生重大遗漏、不正当披露信息的行为。”其中，重大遗漏是指“信息披露义务人在信息披露文件中，未将应当记载的事项完全或者部分予以记载”的行为，汉王在年报中未披露根据企业会计准则应披露的一季度巨额亏损的日后事项，即涉嫌构成虚假陈述当中的重大遗漏。
同时，证监会还正式发布了《信披认定规则》，加大力度打击各类信息披露违法行为，提高上市公司信息披露质量。和征求意见稿相比，新的信披认定规则增加了保荐人、会计师事务所、律师事务所等证券服务机构的责任。《信披认定规则》明确规定，在信息披露中保荐人、证券服务机构及其人员未勤勉尽责，或者制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，证监会依法认定其责任和予以行政处罚。
就双汇发展19日公告没有披露对经销商的承诺事项，某快销行业上市公司董秘告诉记者，上市公司信披存在问题主要包括：披露有误、误导陈述及重大遗漏三方面。
“虽然说双汇发展信披是否存在重大遗漏不好界定，但是在19日公告中，双汇应该将上述对经销商的承诺以风险提示的形式告知投资者。”上述董秘补充说道。
不过严义明律师事务所王智斌律师告诉记者，双汇发展这一做法属于重大遗漏或者误导性陈述，但两者都属于虚假陈述的范畴。
发审会讨论后认为，胜景山河未按要求披露上述信息，构成重大遗漏，违反《证券法》和《首次公开发行股票并上市管理办法》相关规定，不符合法定发行上市条件，审核未获通过。
这位负责人表示，依法真实、准确、完整和及时地披露信息，是发行人应尽的法定义务，也是证券市场正常运行重要前提。发行人报送的证券发行申请文件和依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，违反这些要求将不予核准股票发行。中介机构应勤勉尽责地对股票发行有关文件进行核查、验证。若相关中介机构未能勤勉尽责，存在疏漏，证监会将依法进行严肃处理。
九发股份从事食用菌和相关产业产品养殖、加工和销售。公司于1998年7月上市，以往业绩尚可，但2006年突然出现巨亏，此后业绩每况愈下，同时有关公司造假的消息流传于市场。2008年5月4日，九发股份收到了中国证监会  《立案调查通知》；8月5日，公司公告了证监会《行政处罚决定书及市场禁入决定书》公告，九发股份存在虚假记载、重大遗漏等信披违法行为，相关责任人受到严厉处罚。此后九发股份因连续亏损，被退市风险警示特别处理，股票简称*ST九发（600180，收盘价11.03元）。
至此，浙江龙盛2010年11月30日发布的这份公告已在协议签署者、鉴定结果以及技术突破意义上失实，签署《共同开发和投资协议》的是陈苏而不是陈甘棠；样品评价“各项主要技术指标与进口同类产品质量相当”是自己判断的，国内已有生产技术及装置，浙江龙盛并非独家。如果加上新闻发布会在前、公告在后的信披滞后，公司已涉嫌违反《证券法》第63条、第67条之规定：“发行人、上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”、“发生可能对上市公司股票交易价格产生较大影响的重大事件，投资者尚未得知时，上市公司应当立即将有关该重大事件的情况向国务院证券监督管理机构和证券交易所报送临时报告，并予公告，说明事件的起因、目前的状态和可能产生的法律后果。”
平安证券同时还做出了相关承诺，比如"有充分理由确信发行人符合法律法规及中国证监会有关证券发行上市的相关规定；有充分理由确信发行人申请文件和信息披露资料不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；保证所指定的保荐代表人及本保荐机构的相关人员已勤勉尽责，对发行人申请文件和信息披露资料进行了尽职调查、审慎核查"等等。
某业内人士表示，不管陈甘棠是否授权陈苏用他的名字参与项目，作为信息披露人的浙江龙盛都应该在公告中进行说明，但浙江龙盛并没有这样做，很明显已经违反了《证券法》第63条：“发行人、上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。”
上海市昆仑律师事务所乐立斌律师则向《每日经济新闻》记者表示，群兴玩具IPO涉嫌虚假陈述。虚假陈述中重大遗漏一项为信息披露义务人在信息披露文件中未将应当记载的事项完全记载，或者仅部分予以记载。
《每日经济新闻》记者获得的《最高人民法院关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》（以下简称《规定》）文件指出，“证券市场虚假陈述，是指信息披露义务人违反证券法律规定，在证券发行或者交易过程中，对重大事件作出违背事实真相的虚假记载、误导性陈述，或者在披露信息时发生重大遗漏、不正当披露信息的行为。”
显然，上述两个案例都属于信息披露人在非信披文件等渠道，提前披露了相关事宜。若按照《征求意见稿》来认定，这两个案例极可能属于有误导性陈述的信息披露违法行为，以及信息有重大遗漏的信息披露违法行为。
此外，声明表示：“保荐机构通过走访金华火腿行业主要生产企业、下游销售商和客户，咨询行业协会等方式，对招股说明书所披露的行业相关数据进行了进一步核实。经核查，保荐机构认为，金字火腿招股说明书的信息披露真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。”
《上市公司信息披露管理办法》的第一章《总则》的第二条明文规定：“信息披露义务人应当真实、准确、完整、及时地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。”董事长的言论以及年报的白纸黑字，算不算“误导性陈述”？
根据《上市公司信息披露管理办法》第一章《总则》第二条“信息披露义务人应当真实、准确、完整、及时地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。”那么，从法律的角度能否为投资者挽回一些损失呢？
根据《上市公司信息披露管理办法》第一章《总则》第二条“信息披露义务人应当真实、准确、完整、及时地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。”那么，从法律的角度能否为投资者挽回一些损失呢？
“存在重大遗漏、隐瞒事项”
据记者了解，刘浩强昨日向证监会递交了举报信和相关材料。刘浩强在举报信中称，栋梁新材拟增发4000万股，“但是在公告等文件中存在重大遗漏、隐瞒事项”。
首先，九九久的股票发行上市涉嫌虚假陈述。虽然公司在招股说明书及股票上市公告书里明确表示不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。但从该公司“年产400吨六氟磷酸锂项目”（以下简称锂项目）的“泄密门”来看，九九久的股票发行与上市在信息披露方面均存在明显的重大遗漏，构成虚假陈述。从公开资料来看，公司去年净利润为4025.69万元；而锂项目建成后，预计每年可形成销售额1.23亿元，税后利润3958.24万元。这一信息无疑属于“重大信息”，但公司在招股说明书与上市公告书中都未进行披露。由于该重大信息涉及到的项目在今年4月20日就举行了开工仪式，4月27日中国矿业大学材料科学与工程学院网站上也就此进行了披露。而该公司的招股意向书于4月30日发布，股票发行日是5月11日，股票上市日是5月25日。可见，该公司股票发行与上市晚于锂项目的确认，属漏报或瞒报无疑。
关于公司出售该金融资产的目的和对公司的影响,公司公告称,公司出售部分可供出售金融资产,其目的是为尽快变现盘活的资产,满足公司经营发展的资金需求,集中核心资源发展公司主业,符合公司发展战略需要。公司股东大会已授权经营层结合金融市场环境,按照有关规定逐步在二级市场出本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整,没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。售公司持有的全部可供出售金融资产。此次出售科大讯飞股份所获的资金将用于补充公司流动资金。
关于公司出售该金融资产的目的和对公司的影响，公司公告称，公司出售部分可供出售金融资产，其目的是为尽快变现盘活的资产，满足公司经营发展的资金需求，集中核心资源发展公司主业，符合公司发展战略需要。公司股东大会已授权经营层结合金融市场环境，按照有关规定逐步在二级市场出本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。售公司持有的全部可供出售金融资产。此次出售科大讯飞股份所获的资金将用于补充公司流动资金。
申请人认为,海普瑞的行为违反了《证券法》第六十三条关于“发行人、上市公司依法披露信息,必须真实、准确、完整,不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的规定,因此,请求证监会对海普瑞的行为进行查处。
申请人认为，海普瑞的行为违反了《证券法》第六十三条关于“发行人、上市公司依法披露信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的规定，因此，请求证监会对海普瑞的行为进行查处。
根据2007年中国证券监督管理委员会第40号令“上市公司信息披露管理办法”的规定，信息披露义务人应当真实、准确、完整、及时地披露信息，不得有虚假记载，误导性陈述或者重大遗漏。深交所《股票上市规则》规定：上市公司应当及时披露重大诉讼、仲裁事项的重大进展情况及其对公司的影响，包括但不限于诉讼案件的一审和二审判决结果、仲裁裁决结果以及判决、裁决执行情况等。
实际上，新黄浦不但没遵守承诺，更在知晓《担保函》无效的情况下，发行了公司债，并在担保人一栏写上了华闻投控的名字。《公司债券发行试点办法》规定，发行人的发行申请文件若存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，不得发行公司债。
《规定》还要求期货公司指定高管和专门人员负责信息公示工作，并确定专门部门办理信息公示和持续更新工作，报公司住所地的中国证监会派出机构备案。对披露信息不真实、不准确、不完整和不及时的，或者存在虚假、误导性陈述或者重大遗漏的，监管部门将责令整改，并依法追究有关单位和人员的责任。
中建材投资认为，这些直接导致了两公司的实际利润减少，从而实际减损了作为两公司股东的分红所得。另外，由于普华永道出具的审计报告存在重大遗漏或者存在故意协助外方大股东转移合资公司利润嫌疑，导致中建材投资遭受损失，因此应由普华永道应向其承担此审计不实导致的赔偿责任。
据证监会相关负责人称，五粮液上述行为违反《证券法》第六十三条：发行人、上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的规定。
*ST威达(000603，前收盘价7.72元)今日公告称，公司收到了重庆证监局送达的证监会《行政处罚事先告知书》，公司存在的信息披露违法事实有：2005年和2006年年报的虚假记载和重大遗漏，包括公司长期股权投资未计提减值准备、2005年公司对深圳广渊实业发展有限公司及甘肃金土地农业开发公司的长期股权投资未计提减值准备、公司大北山林地租赁价格不公允、对深圳市明志迪交通设施有限公司借款利息2005年及2006年没有计提、对部分销售收入和成本会计核算不正确、2003年~2005年对莱芜医院和安徽武警医院销售业务的收入和成本核算不正确；2006年对金鹿草股权转让事项的信息披露虚假记载和重大遗漏；公司未按规定及时披露2007年年报。
在《关于规范上市公司国有股东行为的若干意见》中，国资委明确，在信息披露方面，因自身行为可能引起上市公司证券及其衍生产品价格异动的重要信息，国有股东应当及时书面通知上市公司，并保证相关信息公开的及时与公平，信息内容的真实、准确、完整，无虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。在相关信息依法披露前，严禁国有股东相关人员以内部讲话、接受访谈、发表文章等形式违规披露。
赵梁红及其家属表示，离奇“暴富”使其生活与工作皆受到损害，而且“上市公司年报中出现如此错误实在不应该，披露前都承诺保证公告内容真实、准确、完整，承诺对公告的虚假记载、误导性陈述或重大遗漏负连带责任”。
2008年5月，证监会对ST大唐下达《行政处罚决定书》，称ST大唐在2004年年报中虚增利润，且存在重大遗漏，未披露2004年期末存货可变现净值的确定依据。此外，2007年4月，曾任ST大唐董事、副总经理等职务的潘海深，在提前知悉ST大唐2006年将巨亏的信息后，便将其持有的ST大唐股票悉数卖掉。2008年3月，潘海深被证监会认定为存在内幕交易行为。
二是强调现场检查。持续督导期内，保荐机构应当自发行人披露年度报告、中期报告后十五个工作日内在指定网站披露跟踪报告，对《证券发行上市保荐业务管理办法》第三十五条所规定的发行人履行规范运作、信守承诺和信息披露义务等事项进行分析并发表独立意见，保荐机构应当对上市公司进行必要的现场检查，以保证所发表的独立意见不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
针对媒体的质疑，岳阳城投公司昨日发布公告进行澄清。公告称，1999年岳阳市政府以君山公园等资产作为出资设立该公司。其后，为理顺城市建设资金的使用和管理，岳阳市政府2003年专门发文同意将城建管理中心作为岳阳城投公司下设机构。上述两单位均通过岳阳市政府批准以资产划转的方式依法划入该公司。岳阳城投公司表示，公司信息披露真实、准确、完整，不存在任何虚假记载和重大遗漏。
山东保监局信访办公室有关负责人表示，伪造虚假认定书和报销虚假费用，违反了《中华人民共和国保险法》第一百二十二条的规定：保险公司的营业报告、财务会计报告、精算报告及其他有关报表、文件和资料必须如实记录保险业务事项，不得有虚假记载、误导性陈述和重大遗漏。山东保监局依据保险法第一百五十条的规定，决定对安华农业保险股份有限公司济宁中心支公司作出警告、罚款的行政处罚。
本产品的产品发行人保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
本产品的托管人中国建设银行根据本产品合同规定，于2009年1月16日复核了本报告中的财务指标、净值表现和产品份额变动情况的内容，保证复核内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
据悉，深圳市深信泰丰(集团)股份有限公司系上市公司。2007年8月30日，证监会认定，深圳市深信泰丰(集团)股份有限公司2003年年度报告存在虚假记载，未披露依法应当披露的重大事项致使上述报告存在重大遗漏，2003年、2004年未按照有关规定对72笔重大诉讼事项及时履行临时公告义务等，违反《证券法》的相关规定。
2007年年报显示，沪市上市公司整体业绩较上年呈现47.5%的大幅增长，较好地延续了2006年的业绩增长态势 本报记者 徐汇 摄沪深交易所2007年年报事后审核工作基本结束。在年报审查中，沪深交易所对上市公司信息披露、内部控制制度、高管薪酬披露等问题予以了高度关注。在本次年报事后审核工作中，上交所有关部门共发出340份事后审核意见函，要求上市公司就年报中的有关问题作出解释和说明，共有165家公司刊登了补充或更正公告。深交所共发出各类问询函214份，并督促47家公司就年报中的重大遗漏或错误刊登了年报补充或更正公告共61份。
上交所在事后审核中，着重就上市公司执行落实中国证监会及相关管理部门有关规定和要求情况进行了严格检查，对公司信息披露不规范、内部控制制度不健全的公司通过发函、约见谈话等方式督促其改正。对在审核中发现的重大遗漏和错误，要求上市公司及时刊登补充或更正公告。
日前，深交所2007年年报事后审查工作已基本完成。在年报审查中，深交所对上市公司新会计准则的执行、内控制度的健全有效等方面进行了重点审核，并对公司限售股份减持、股权激励实施和高管薪酬披露等问题予以了高度关注。截至5月30日，深交所共发出各类问询函214份，并督促47家公司就年报中的重大遗漏或错误刊登了年报补充或更正公告共61份。通过年报审查，监管人员发现上市公司存在以下问题：
由于在2004年至2006年间与大股东发生大额资金往来后在信息披露方面存在重大遗漏，三联商社及其数位高管受到了中国证监会的罚款处罚。记者昨日获悉，济南市中级人民法院已做出决定，三联集团所持2276.5602万股三联商社限售流通股定于5月16日再次公开拍卖，拍卖参考价为每股2.48元。
