据央广网报道，近日，“趣步”却因涉嫌传销、非法集资、金融诈骗等违法行为被长沙市工商部门立案调查。中国人民大学法学院教授刘俊海也提醒消费者，一定要提高警惕，不要轻信此类玩手机、刷微信轻松赚钱的广告，以免上当受骗：
在长沙市人民政府官网的市长信箱里，关于趣步是否涉嫌传销及违法的来信多达17条，其中一条回复显示为9月25日，内容是：“趣步”公司及“趣步”项目涉嫌网络传销、非法集资、金融诈骗，长沙市工商局经开区已立案调查；奉劝咨询人及其亲朋不要参与“趣步”项目，不要对“糖果”进行炒作。
对此，京师律师事务所证券和投资基金法律事务部主任刘盼盼曾表示：该盘面性质类似资金盘，直推下面还可以直推，达到三级，头部人员亦有可能由被害人转换为传销类犯罪共犯；资金链断裂，操盘人员可能面临非法集资类犯罪的指控。
有意思的是，今年7月8日，趣步还在其官网发布了一篇名为《趣步公司对近期负面新闻的正式回应》的文章，文中还曾对“趣步公司存在非法集资（或庞氏骗局或做资金盘）行为”“趣步公司存在传销行为”“趣步公司收集和倒卖用户个人信息”“趣步公司卖糖果圈钱跑路”等网络舆论进行了回应。
“相关法学专家及知名律师对趣步经营模式进行了严谨论证，否认趣步存在非法集资（或庞氏骗局或做资金盘）、传销、倒卖用户信息及圈钱行为”。
6丨“走路就能赚钱”，趣步APP涉嫌传销、非法集资被查。据中国之声消息，“趣步”的模式是用户可以用步数在“趣步”上换购商品甚至提取现金，而且要求不算高，只要每天走够4000步，每月至少就能赚200元，上不封顶。近日，“趣步”却因涉嫌传销、非法集资、金融诈骗等违法行为被长沙市工商部门立案调查。
1丨“走路就能赚钱”，趣步APP涉嫌传销、非法集资被查
据中国之声，在众多打着“走路赚钱”旗号的手机软件当中，“趣步”这款APP可谓异军突起，今年初还一度登上了某手机应用平台市场生活类下载量第一的位置。简单来说，用户可以用步数在“趣步”上换购商品甚至提取现金，而且要求不算高，只要每天走够4000步，每月至少就能赚200元，而且上不封顶。近日，“趣步”却因涉嫌传销、非法集资、金融诈骗等违法行为被长沙市工商部门立案调查。
中国央行等七部委早在2017年就已发文，融资主体通过代币的违规发售、流通，向投资者筹集比特币、以太币等所谓“虚拟货币”，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
4丨证大文化：公司实控人戴志康因涉嫌非法集资仍被采取刑事强制措施
新三板公司证大文化公告称，公司股票自9月30日起恢复转让。公司实控人戴志康因涉嫌非法集资仍被采取刑事强制措施。
新三板公司证大文化公告称，公司股票自9月30日起恢复转让。公司实控人戴志康因涉嫌非法集资仍被采取刑事强制措施。
孟晨晨的遭遇不是个案。今年5月，南京一家影视公司的负责人就因涉嫌非法集资被捕。这家公司以众筹拍电影的名义筹集资金，许诺一定的月息利润来吸引人们投资，总共涉案金额超过7000万元。
公诉机关认为，资邦控股公司以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额巨大，被告人王利、卢伟、陶蕾、官小平作为直接负责的主管人员，其行为均应以集资诈骗罪追究刑事责任。合议庭将在评议后依法对本案择期宣判。
公安机关通报显示，厚本金融的投资人可通过“上海经侦非法集资案件投资人信息登记平台”进行网上登记备案，也可以携带相关资料到公安机关进行登记备案。
《通报》显示，与2017年相比，2018年案件量和涉案人数略有上升。其中，非法集资类案件数量再创新高，上海市检察机关受理非法吸收公共存款案1065件，集资诈骗案件75件，共占67.54%。信用卡诈骗案件数量持续下降。
数据显示，与2017年相比，2018年案件量和涉案人数略有上升。其中，非法集资类案件数量再创新高，上海市检察机关受理非法吸收公共存款案1065件，集资诈骗案件75件，共占67.54%。信用卡诈骗案件数量持续下降。
网络借贷平台实施非法集资案件集中“爆雷”。以网络平台实施非法集资，信息传播速度更快，覆盖范围更大，涉及投资人更多更分散，涉案金额更大，资金汇集转移隐匿更迅速，行为手段更具欺诈性，投资人辨识更加困难。
而网络借贷平台实施非法集资案件主要体现在以下四方面：
据上海证券报消息，我国防范和处置非法集资取得新进展。记者昨日从银保监会获悉，国家非法金融活动风险防控平台加快开发建设，已对12个重点地区200余家高风险机构进行全面体检扫描。同时，全国非法集资监测预警体系建设三年规划加快推进，立体化、信息化、社会化的监测预警体系正在形成。
据上海证券报消息，我国防范和处置非法集资取得新进展。记者昨日从银保监会获悉，国家非法金融活动风险防控平台加快开发建设，已对12个重点地区200余家高风险机构进行全面体检扫描。同时，全国非法集资监测预警体系建设三年规划加快推进，立体化、信息化、社会化的监测预警体系正在形成。
赌博、诈骗、非法集资等多发，非法App让人“好怕怕”
部分APP还被用于非法集资。厦门某信息科技公司开发了一款消费类App，以“一元洗车”等噱头进行推广，获得近百万名注册会员。随后，该公司在App上推出虚拟产权销售项目，实施“庞氏骗局”，骗取资金。最终资金链断裂，资金无法兑付，数千名投资人的钱款打了水漂。
赌博、诈骗、非法集资等多发，非法App让人“好怕怕”
部分APP还被用于非法集资。厦门某信息科技公司开发了一款消费类App，以“一元洗车”等噱头进行推广，获得近百万名注册会员。随后，该公司在App上推出虚拟产权销售项目，实施“庞氏骗局”，骗取资金。最终资金链断裂，资金无法兑付，数千名投资人的钱款打了水漂。
第五阶段｜折戟：涉嫌非法集资、向警方投案自首（2015~2019年）
依据《通报》信息，2019年8月12日以来，上海市公安局浦东分局陆续接到群众报案称上海证大文化创意发展有限公司(下称“证大公司”)旗下“捞财宝”平台及“证大财富”公司涉嫌非法集资，警方遂受理开展调查。同年8月29日，“证大公司”法定代表人戴某康、总经理戴某新等人向警方投案自首，并称在公司经营过程中存在设立资金池、挪用资金等违法违规行为，且已无法兑付。据此，上海市公安局浦东分局以涉嫌非法吸收公众存款罪对“证大公司”立案侦查，对戴某康、戴某新等41名犯罪嫌疑人依法采取刑事强制措施，查封相关涉案资产。而据启信宝官网数据显示，上海证大文化创意发展有限公司的法定代表人正是戴志康。
据业内人士介绍，银行保险业的案件风险主要集中在非法集资类、内幕交易类、业务类、业外诈骗类等领域。
近年来，非法吸收公众存款、集资诈骗等非法集资案件带来诸多不良影响。天津市第一中级人民法院法官提醒，老百姓要认清犯罪分子非法敛财的真实面目，自觉抵制高息诱惑，主动远离非法集资，保护好自己的“钱袋子”。遇到赚外快、高额投资回报等十种情况，尤其要提高警惕。
天津市一中院刑二庭副庭长张伟说，近年来非法集资案件大要案数量持续攀升，案件审理难度加大，互联网金融成重灾区，并且犯罪分子犯罪手段隐蔽，组织化网络化趋势明显。
“老百姓要摒弃贪小便宜的心理，树立正确的投资理财观念，增强风险防范意识。”张伟说，无论犯罪分子非法集资的手段如何变化，花样如何翻新，以“高息来诱惑”的实质没有变化，广大群众对高额回报、快速致富、积分高倍返还等项目要保持警惕，及时向有关部门核实真假，避免上当受骗。
9月1日，上海市浦东分局通报称，上海证大文化创意发展有限公司（下称“证大公司”）旗下“捞财宝”平台及“证大财富”公司涉嫌非法集资，证大公司法定代表人戴某康等已向警方投案自首，并称在相关公司经营过程中存在设立资金池、挪用资金等违法违规行为，已无法兑付，被依法采取刑事强制措施。
“从法律上来说，P2P要规避非法集资的风险。”戴志康曾在采访中表示。但如今，上海市公安局浦东分局却正是以涉嫌非法吸收公众存款罪对“证大公司”立案侦查，并对戴志康等41名犯罪嫌疑人依法采取刑事强制措施，不免让人唏嘘。
近年来在金融市场上，随着中国金融市场和资本市场的发展、法治的进一步完善，暴露出来的金融、资本市场违法违规行为，乃至犯罪行为都越来越多。其中既有非法集资、电信诈骗、套路贷、P2P骗局、私募欺诈、金融产品营销违规等，也有上市公司财务造假、信披违规等损害投资者权益的行为。
在金融市场方面，今年315晚会就曝光出了一大批“714高炮”超高利贷软件，据此前全国打击治理电信网络新型违法犯罪工作电视电话会议介绍，自2015年11月开展专项行动以来，全国共破获电信诈骗案件31.5万起，缴获赃款赃物折合人民币47.4亿元。近期，公安部也表示在加强对“套路贷”、“非法集资”等非法金融行为的打击力度。
4丨“证大公司”：上海浦东警方发布通报称，2019年8月12日以来，上海市公安局浦东分局陆续接到群众报案称上海证大文化创意发展有限公司旗下“捞财宝”平台及“证大财富”公司涉嫌非法集资，警方遂受理开展调查。同年8月29日，“证大公司”法定代表人戴某康、总经理戴某新等人向警方投案自首，并称在公司经营过程中存在设立资金池、挪用资金等违法违规行为，且已无法兑付。据此，上海市公安局浦东分局以涉嫌非法吸收公众存款罪对“证大公司”立案侦查，对戴某康、戴某新等41名犯罪嫌疑人依法采取刑事强制措施，查封相关涉案资产。
5丨上海证大：9月1日在港交所公告称，公司关注到媒体标题为“上海警方通报证大公司非法集资案调查进展，刑拘41名犯罪嫌疑人，已查封涉案资产”或类似标题的相关报道。根据报道“证大公司”系指上海证大文化创意发展有限公司，同时相关报道中也提及了上海证大爱特金融信息服务有限公司、上海证大大拇指财富管理有限公司以及上海证大投资咨询有限公司。本公司与上述四家公司无任何股权关连关系，亦无任何交叉持股现象。
作为国内地产界大佬、投资界名人、喜马拉雅FM投资人，料谁也很难想到，如今竟也因涉嫌非法集资陷入P2P泥沼。
9月1日，上海市公安局浦东分局发布了关于《证大公司案件侦办的情况通报》。通报显示，今年8月12日以来，上海市公安局浦东分局陆续接到群众报案称上海证大文化创意发展有限公司(以下简称证大公司)旗下“捞财宝”平台及证大财富公司涉嫌非法集资，警方遂受理开展调查。
作为国内地产界大佬、投资界名人、喜马拉雅FM投资人，料谁也很难想到，如今竟也因涉嫌非法集资陷入P2P泥沼。
9月1日，上海市公安局浦东分局发布了关于《“证大公司”案件侦办的情况通报》。通报显示，今年8月12日以来，上海市公安局浦东分局陆续接到群众报案称上海证大文化创意发展有限公司(以下简称“证大公司”)旗下“捞财宝”平台及“证大财富”公司涉嫌非法集资，警方遂受理开展调查。
第一、2019年8月12日以来，上海市公安局浦东分局陆续接到群众报案称上海证大文化创意发展有限公司（以下简称“证大公司”）旗下“捞财宝”平台及“证大财富”公司涉嫌非法集资，警方遂受理开展调查。
上海证大（00755.HK）在港交所公告，公司关注到今日媒体标题为“上海警方通报证大公司非法集资案调查进展，刑拘41名犯罪嫌疑人，已查封涉案资产”或类似标题的相关报道。根据报道“证大公司”系指上海证大文化创意发展有限公司，同时相关报道中也提及了上海证大爱特金融信息服务有限公司、上海证大大拇指财富管理有限公司以及上海证大投资咨询有限公司。本公司与上述四家公司无任何股权关连关系，亦无任何交叉持股现象。
2019年8月12日以来，上海市公安局浦东分局陆续接到群众报案称上海证大文化创意发展有限公司（以下简称“证大公司”）旗下“捞财宝”平台及“证大财富”公司涉嫌非法集资，警方遂受理开展调查。
9月1日，上海市公安局浦东分局发布“证大公司”案件侦办情况通报。通报显示，今年8月12日以来，上海市公安局浦东分局陆续接到群众报案称上海证大文化创意发展有限公司(以下简称“证大公司”)旗下“捞财宝”平台及“证大财富”公司涉嫌非法集资，警方遂受理开展调查。
通报显示，2019年8月12日以来，上海市公安局浦东分局陆续接到群众报案称上海证大文化创意发展有限公司（简称“证大公司”）旗下“捞财宝”平台及“证大财富”公司涉嫌非法集资，警方遂受理开展调查。
6丨上海警方通报“证大公司”非法集资案调查进展，刑拘41名犯罪嫌疑人，已查封涉案资产
据上海市公安局浦东分局官方微博通报，2019年8月12日以来，上海市公安局浦东分局陆续接到群众报案称上海证大文化创意发展有限公司旗下“捞财宝”平台及“证大财富”公司涉嫌非法集资，警方遂受理开展调查。同年8月29日，“证大公司”法定代表人戴某康、总经理戴某新等人向警方投案自首，并称在公司经营过程中存在设立资金池、挪用资金等违法违规行为，且已无法兑付。据此，上海市公安局浦东分局以涉嫌非法吸收公众存款罪对“证大公司”立案侦查，对戴某康、戴某新等41名犯罪嫌疑人依法采取刑事强制措施，查封相关涉案资产。
他表示，由于各种原因，当前私募基金仍有很多伪资管业务，甚至是非法集资、非法融资隐藏其中。为此中国证券投资基金业协会，将会把风险防控放在重要位置，将引导私募基金发展壮大，服务实体经济创新发展。
安全，始终是币圈特别是比特币一个无法回避的问题。币圈当前面临的安全风险有哪些？对此，《每日经济新闻》记者采访了区块链生态安全公司慢雾科技创始人余弦。余弦对记者分析，“简单来说，币圈的风险主要有两个。第一个风险是地下黑客，当前的币圈，无论是基础设施还是上层建筑都比较脆弱，相对互联网来说，攻击者的攻击成本很低。通过这些攻击手法，地下黑客能够盗取很多数字货币。第二个风险是这个行业缺乏监管，缺乏国家相关的监管背书，有很多的乱象，比如说各种资金盘、博彩等，这些行为其实都是打着区块链噱头的非法集资。”
为了给消费者提供更好的服务，马上金融启动消保工作“百日计划”，制定客户体验监测指标体系，上半年累计修正、完善客服话术23条，完成各类客服流程优化12项，完成应用服务器与数据库服务器的网络隔离改造，对产品及服务各环节共370个项目，共计提出108个优化意见；截至6月底，对投诉、建议案件的24小时响应已经超过99%，一次性问题解决率达83.56%，智能客服20秒内转接人工率达85%；此外，公司整合线上、线下资源，积极开展金融知识、征信、非法集资、扫黑除恶等宣传教育，提升消费者防范风险意识和金融知识水平。
（七）不准用工会经费参与非法集资活动，或为非法集资活动提供经济担保。
8月23日，证监会发布了组织开展私募基金投资者教育专项活动的通知。证监会在通知中表示，随着《私募投资基金监督管理暂行办法》发布实施以及证监会持续开展检查执法活动，私募基金规范运作水平持续提升，但行业在快速发展中仍然存在一些问题和风险，私募机构鱼目混珠、合规程度参差不齐，违法违规行为时有发生，部分风险个案以及非法集资的“伪私募”对行业发展造成了不良影响。
下一步，监管部门将曝光私募基金违法违规典型案例，使投资者掌握合法私募与非法集资等“伪私募”的区别，明晰投资者享有的合法权利义务以及权益受到侵害时依法维权途径。
重点打击非法集资伪私募
此次活动内容主要包括：一是广泛开展私募基金知识普及工作，使投资者了解私募基金的构成及运作，知悉合格投资者标准，识别私募基金风险，增强风险防范意识；二是大力宣传私募基金相关法规规章、自律规则，使市场各方明确私募基金各项监管要求，正确看待登记备案的性质等，增强依法履行权利和义务的自觉性；三是曝光私募基金违法违规典型案例，使投资者掌握合法私募与非法集资等“伪私募”的区别，明晰投资者享有的合法权利义务以及权益受到侵害时依法维权途径。
那么，投资者该如何去辨明这些它们的真伪呢？有业内人士支招，只要牢记“私募”和“非法集资”的区别，大家就可以辨明真伪。
首先是私募基金不得公开募集，不得以任何方式公开募集和发行基金。非法集资存在违规宣传不谈风险，未严格执行合格投资者标准，向不具有风险识别能力的投资者推荐产品；在互联网销售平台公开、虚假和误导宣传；将线下发行的私募基金产品通过线上向非特定对象宣传和销售等违法违规操作。而根据基金业协会发布的《私募投资基金募集行为管理办法》，私募基金销售的对象有入门门槛，而且推荐时必须提示风险。
其次是私募有较高的资金限制。一般而言，私募基金的对象是少数的特定投资者，且这些投资者一般面对的门槛较高，参与的资金量要有一定规模。在非法集资类案件实施中，一般不会对投资者设置如此高的资金投入限制。而从曾经被处罚的案例来看，不少非法私募通常违规拆分转让，通过互联网平台拆分私募基金份额或者以“拆分私募基金收益权”等模式，将相关主体持有的私募基金份额或其他收益权转让给平台投资者。合格的投资者投资单个私募基金金额都不能低于100万元，也就是说基金公司和代销机构不能将这100万元的份额拆分销售给多人。
三是不能许诺高比例收益。投资人在私募股权投资基金中既然为“投资”，则必然具有风险性。投资到期或者满足一定条件后通过上市、出让、股票回购、卖出期权等方式实现资金的回转，可能盈利，也可能亏损。在签订私募股权投资合同过程中也不应有明确的还本付息或者给付确定回报的约定。如果私募基金的发起人向投资人许诺高比例的保底收益，那么则可能涉嫌非法集资；另外这类非法集资也不能有效保障投资者资金安全，存在挪用或者侵占募集资金的情形，涉嫌欺诈。
四是人数限定严格，人数多少是区分是否属于非法集资的关键点。私募基金及其管理公司的投资人数有着严格的限制：合伙制私募基金的投资人数应当受《公司法》及《合伙企业法》的约束而不得超过50人，而对于“契约型”私募基金而言，“非公开募集基金应当向合格投资者募集，合格投资者累计不得超过200人”。也就是说，“契约型”私募基金的投资者人数可最多不超过200人；超过人数限制的，都很可能构成非法集资类犯罪。另外也需要关注私募产品的登记备案情况，正规的基金公司或者有销售资格的机构都是可以在监管机构查询到的。
三是曝光私募基金违法违规典型案例，使投资者掌握合法私募与非法集资等“伪私募”的区别，明晰投资者享有的合法权利义务以及权益受到侵害时依法维权途径。
证监会表示，随着《私募投资基金监督管理暂行办法》发布实施以及证监会持续开展检查执法活动，私募基金规范运作水平持续提升，但行业在快速发展中仍然存在一些问题和风险，私募机构鱼目混珠、合规程度参差不齐，违法违规行为时有发生，部分风险个案以及非法集资的“伪私募”对行业发展造成了不良影响。
当前的私募业中，部分私募基金名为投资，实为高息揽存、利用“资金池”赚取巨额利差；名为股权投资，但通过强制回购等兜底条款或者抽屉协议藏污纳垢，实为单一项目的借贷业务，甚至以为实际控制人及其关联方自融为主要目的；部分私募基金变相从事P2P等类金融业务，沦为非法集资等违法违规行为的保护伞。这一现象严重损害了投资者的实际利益，是协会未来的重点整治目标。
8月23日，证监会发布了组织开展私募基金投资者教育专项活动的通知。证监会在通知中表示，随着《私募投资基金监督管理暂行办法》发布实施以及证监会持续开展检查执法活动，私募基金规范运作水平持续提升，但行业在快速发展中仍然存在一些问题和风险，私募机构鱼目混珠、合规程度参差不齐，违法违规行为时有发生，部分风险个案以及非法集资的“伪私募”对行业发展造成了不良影响。
下一步，将曝光私募基金违法违规典型案例，使投资者掌握合法私募与非法集资等“伪私募”的区别，明晰投资者享有的合法权利义务以及权益受到侵害时依法维权途径。
投教专项活动重点打击非法集资伪私募
本次活动内容主要包括：一是广泛开展私募基金知识普及工作，使投资者了解私募基金的构成及运作，知悉合格投资者标准，识别私募基金风险，增强风险防范意识。二是大力宣传私募基金相关法规规章、自律规则，使市场各方明确私募基金各项监管要求，正确看待登记备案的性质等，增强依法履行权利和义务的自觉性。三是曝光私募基金违法违规典型案例，使投资者掌握合法私募与非法集资等“伪私募”的区别，明晰投资者享有的合法权利义务以及权益受到侵害时依法维权途径。
据了解，基金业协会8月21日公布了2019年下半年工作计划，直指私募基金“伪资管”乱象，并指出部分私募基金变相从事P2P等类金融业务，沦为非法集资等违法违规行为的保护伞。协会称，还有部分私募基金名为投资，实为高息揽存、利用“资金池”赚取巨额利差；名为股权投资，但通过强制回购等兜底条款或者抽屉协议藏污纳垢，实为单一项目的借贷业务，甚至以为实际控制人及其关联方自融为主要目的。协会表示，下一步要重点解决私募机构登记中“全牌照”“集团化”、股权代持问题，和产品备案中名为基金、实为存款、先备后募、变相自融等问题，坚决抑制私募基金“伪资管”和利益冲突风险。
有业内人士支招，实际上私募并没有老百姓想象的那么神秘，只要牢记“私募”和“非法集资”的区别，大家就可以辨明真伪。
首先是私募基金不得公开募集，不得以任何方式公开募集和发行基金，这条规定是私募基金与非法集资类犯罪之间最根本的区别。后者存在违规宣传不谈风险，未严格执行合格投资者标准，向不具有风险识别能力的投资者推荐产品；在互联网销售平台公开、虚假和误导宣传；将线下发行的私募基金产品通过线上向非特定对象宣传和销售等违法违规操作。而根据基金业协会发布的《私募投资基金募集行为管理办法》，私募基金销售的对象有入门门槛，而且推荐时必须提示风险。
其次是较高的资金限制，单个投资者投资额不得少于百万元。一般而言，私募基金的对象是少数的特定投资者，且这些投资者一般面对的门槛较高，参与的资金量要有一定规模。在非法集资类犯罪的实施中，一般不会对投资者设置如此高的资金投入限制。而从曾经被处罚的案例来看，不少非法私募通常违规拆分转让，通过互联网平台拆分私募基金份额或者以“拆分私募基金收益权”等模式，将相关主体持有的私募基金份额或其他收益权转让给平台投资者。合格的投资者投资单个私募基金金额都不能低于100万元，也就是说基金公司和代销机构不能将这100万元的份额拆分销售给多人。
第三是不能许诺高比例收益。投资人在私募股权投资基金中既然为“投资”，则必然具有风险性。投资到期或者满足一定条件后通过上市、出让、股票回购、卖出期权等方式实现资金的回转，可能盈利，也可能亏损。在签订私募股权投资合同过程中也不应有明确的还本付息或者给付确定回报的约定。如果私募基金的发起人向投资人许诺高比例的保底收益，那么则可能涉嫌非法集资；另外这类非法集资也不能有效保障投资者资金安全，存在挪用或者侵占募集资金的情形，涉嫌欺诈。
第四是人数限定严格，人数多少是区分是否属于非法集资的关键点。私募基金及其管理公司的投资人数有着严格的限制：合伙制私募基金的投资人数应当受《公司法》及《合伙企业法》的约束而不得超过50人，而对于“契约型”私募基金而言，“非公开募集基金应当向合格投资者募集，合格投资者累计不得超过200人”。也就是说，“契约型”私募基金的投资者人数可最多不超过200人；超过人数限制的，都很可能构成非法集资类犯罪。另外也需要关注私募产品的登记备案情况，正规的基金公司或者有销售资格的机构都是可以在监管机构查询到的。
同时，央行加强对各类虚拟代币的监测监管，积极研究相关监管框架。处置有关单位接受虚拟代币支付行为，配合相关部门打击‘大唐币’等以虚拟货币为名进行非法集资的违法犯罪行为。
此外，说到数字货币，还不得不说自2017年起兴起的各种虚拟代币，其间也爆发了大量打着区块链名义的各种非法集资、诈骗案件。
关于非法集资，6月末，号称币圈最大的资金盘plustoken停止提现。据了解，借助区块链的热潮，凭借高额收益和拉人头模式，plustoken钱包在一年多中，席卷了全球100多个国家，用户数量超过了300万人，涉案金额或在200亿元。目前，犯罪嫌疑人已被警方抓获。
随着《私募投资基金监督管理暂行办法》发布实施以及证监会持续开展检查执法活动，私募基金规范运作水平持续提升，但行业在快速发展中仍然存在一些问题和风险，私募机构鱼目混珠、合规程度参差不齐，违法违规行为时有发生，部分风险个案以及非法集资的“伪私募”对行业发展造成了不良影响。
本次活动内容主要包括：一是广泛开展私募基金知识普及工作，使投资者了解私募基金的构成及运作，知悉合格投资者标准，识别私募基金风险，增强风险防范意识。二是大力宣传私募基金相关法规规章、自律规则，使市场各方明确私募基金各项监管要求，正确看待登记备案的性质等，增强依法履行权利和义务的自觉性。三是曝光私募基金违法违规典型案例，使投资者掌握合法私募与非法集资等“伪私募”的区别，明晰投资者享有的合法权利义务以及权益受到侵害时依法维权途径。
在8月16日国家发改委举办的新闻发布会上，新闻发言人孟玮介绍，自7月16日至8月26日，人社部等6部门在全国范围内开展为期40天的根治欠薪夏季专项行动，目前正在聚焦工程建设领域，对欠薪问题进行全面清查。而在涉金融失信问题专项治理领域，发布第17批涉金融领域黑名单共计400个，包括非法集资个人、非法集资企业和其他严重违法名单。
在8月16日国家发改委举办的新闻发布会上，新闻发言人孟玮介绍，自7月16日至8月26日，人社部等6部门在全国范围内开展为期40天的根治欠薪夏季专项行动，目前正在聚焦工程建设领域，对欠薪问题进行全面清查。而在涉金融失信问题专项治理领域，发布第17批涉金融领域黑名单共计400个，包括非法集资个人、非法集资企业和其他严重违法名单。
在重庆农商行涪陵分行南沱分理处主任朱岗看来，“国债下乡最大的意义是让农民在农业以外，多了一个收入来源。国债安全有保障，收益也不错，对脱贫致富及增加资产有好处。同时，还能防范非法集资和金融诈骗，帮老百姓守住钱袋子，提升金融素养，起到了扶贫扶智的作用。”
今年4月9日，北京市公安局海淀分局官方微博通报称，针对有投资人举报北京中安民生资产管理有限公司及中安民生养老服务有限公司从事非法集资活动的情况，已对相关公司立案侦查，并刑事拘留了88名犯罪嫌疑人。随着警方的通报，一起涉案超20亿元的“以房养老”骗局进入公众视野。
今年4月9日，北京市公安局海淀分局官方微博通报称，针对有投资人举报北京中安民生资产管理有限公司及中安民生养老服务有限公司从事非法集资活动的情况，已对相关公司立案侦查，并刑事拘留了88名犯罪嫌疑人。随着警方的通报，一起涉案超20亿元的“以房养老”骗局进入公众视野。
在此背景下，监管部门正持续加强保险业案件高发领域的监管工作。据业内人士介绍，保险业案件风险涉及公司治理、承保、理赔、财务核算及资金运用等各个方面，主要集中在非法集资类、内幕交易类、农业保险等政策性业务类、业外诈骗类等领域。
“监管部门摸底发现，从案件类型来看，上半年数量最多的是诈骗案件。各保险机构共完成51件案件的责任追究，问责180人。其中，非法集资类保险案件有所反弹，说明保险公司防范非法集资主体责任落实不力。”业内人士透露称。
在7月4日的国新办新闻发布会上，银保监会副主席周亮指出，经过各方面努力，目前高风险机构风险逐步化解，非法集资大要案正在有序处置，网络借贷风险压降成效比较明显。网贷机构数量比2018年初下降57%。坚定不移拆解高风险影子银行，两年多来，大力压降层层嵌套、结构复杂、自我循环高风险金融资产13.74万亿元，有力遏制金融脱实向虚。同时，大力铲除信用风险产生的土壤。两年来，累计处置不良贷款超过4万亿元，当前银行业不良贷款率稳定在2%左右，拨备覆盖率超过175%，商业银行资本充足率、保险公司综合偿付能力充足率等主要监管指标均处于较好水平。可以这样讲，抵御风险的“弹药”是充足的。金融风险已经从发散状态逐步转向收敛，总体可控。
是什么因素使得这些从业人员被终身禁业呢？记者梳理了以下几个“关键词”，包括非法集资、涉房贷款违规、受贿、内控不到位以及参与骗贷等。
除房地产外，一些银行人员因职务之便参与甚至组织非法集资、参与骗贷，受贿等也是其被终身禁业的主要原因。相关从业者多数已获刑。
评级报告显示，受当地的资源禀赋和经济结构特征的影响，桐城农商行贷款投放的行业以制造业、批发零售业、农林牧渔业、建筑业及水利、环境和公共设施管理业为主。截至2018年末，前五大行业在总贷款中合计占比为69.51%，行业集中度较高。2018年以来，当地经济下行压力继续加大，非法集资、担保圈和担保链余波持续发酵，且受前期信用环境恶化影响，贷款客户和担保主体还款意愿下降，逃废债趋势有所上升，该行信贷风险管控面临较大压力。
评级报告显示，受当地的资源禀赋和经济结构特征的影响，桐城农商行贷款投放的行业以制造业、批发零售业、农林牧渔业、建筑业及水利、环境和公共设施管理业为主。截至2018年末，前五大行业在总贷款中合计占比为69.51%，行业集中度较高。2018年以来，当地经济下行压力继续加大，非法集资、担保圈和担保链余波持续发酵，且受前期信用环境恶化影响，贷款客户和担保主体还款意愿下降，逃废债趋势有所上升，该行信贷风险管控面临较大压力。
“他们的网站做得和真的一模一样，但被揭发之后很快就打不开了。”上述机构内部法务人士对记者表示，“我们当时也报警了但没有立案，从政府机关的角度来看，有没有发生实际的非法集资的行为，或是投资者受损就是评判标准。而且在早期阶段，我们也无法衡量对于名誉权和商标带来多大损失。”
对此，有私募人士表示，今年以来，各地私募就经常被现场检查，而从去年的专项检查执法情况来看，被抽查到的私募机构基本都会出现不同程度的问题或隐患，有超三成被抽查的私募机构存在违规问题。实际上，随着私募行业爆发式增长之后，私募行业鱼龙混杂，今年爆发的私募“跑路”以及涉及到非法集资等问题，都对行业造成了不良影响。在监管层不断加强风险监测预警，防范的背景下，这样的强化监管将会推动私募基金行业健康发展。
对此，有私募人士表示，今年以来，各地私募就经常被现场检查，而从去年的专项检查执法情况来看，被抽查到的私募机构基本都会出现不同程度的问题或隐患，有超三成被抽查的私募机构存在违规问题。实际上，随着私募行业爆发式增长之后，私募行业鱼龙混杂，今年爆发的私募“跑路”以及涉及到非法集资等问题，都对行业造成了不良影响。在监管层不断加强风险监测预警，防范的背景下，这样的强化监管将会推动私募基金行业健康发展。
报告同时提出，普惠金融的迅速发展也带来了一些新的问题。比如，对普惠金融过度泛化，一些实为非法集资的P2P、引导过度消费并收取超过法定水平利息的“现金贷”等披上了普惠金融的外衣，相关问题需要重视并解决。
“新华视点”记者近日在多地调查发现，一些犯罪团伙注册公司、藏身写字楼，从事网络赌博、网络诈骗、传销、非法集资等违法犯罪活动，大肆向社会招聘“业务员”，涉案人员中不少是求职应聘进入公司的大学生。
据深圳龙岗警方发布的消息，2018年至今，警方从当地400多栋写字楼注册的1.1万多家公司中，查获非法集资、网络传销等公司55家，涉案员工近3000人，其中不少是通过求职应聘到这些公司的大学生。
多地公安民警告诉记者，近年来，网络诈骗、网络传销、非法集资等违法犯罪活动经常实行公司化运作，犯罪团伙通过注册公司，租赁写字楼等办公场所，包装成金融服务、文化传播、网络科技等类型公司，通过正规求职网站发布招聘信息，具有较强的迷惑性。
7月29日，时报君前往猪兼强位于深圳南山区航盛科技大厦19楼，却发现已经楼去人空，现场一片狼藉，据航盛科技大厦物业介绍，猪兼强在7月27、28日周末时间就已经搬走，目前已不在此办公，至于搬去哪里不太清楚。 （图为猪兼强总部办公地，目前人去楼空 罗曼/摄） 现场依然有不少学员前来申请退款，他们向时报君表示公司搬地址非常突然，因为上周五猪兼强维权群里就有不少学员前来催促退款。 据现场学员透露，按照退款协议，退款本应在30个工作日内返还。但其在4月份报名，流水号至今未出，也未有退款，因此选择了报警处理。 （南山区粤海街道片区民警前来协调 罗曼/摄） 时报君现场获悉，民警建议学员集中在一起报警备案。并表示目前还不能断定公司就是非法集资，这属于经济纠纷，建议学员去法院告猪兼强。此外，现场民警告诉时报君，从早上开始其已经带走几波学员前去公安局备案。 据猪兼强隔壁公司的工作人员向时报君透露，今年4月份开始就已经开始出现大量学员前来维权，几乎每天都有警察现场维持秩序，对其他公司也产生影响。
据财新网发布的消息称，中国互联网金融风险专项整治小组办公室已经就孙宇晨涉嫌非法集资、洗钱、涉黄、涉赌等问题，建议公安机关对其立案调查，还确认了孙宇晨已被“边控”。
但当前更多对于孙宇晨运营项目的质疑浮出水面，除了波场涉嫌非法集资外，波场项目涉赌、陪我APP涉黄成为新的关注点。据财新23日晚间报道，近日，国家互联网金融风险专项整治小组办公室已就孙宇晨涉嫌非法集资、洗钱、涉黄、涉赌等问题，建议公安机关对其立案调查。
财新网发布消息称，孙宇晨已被边控。中国金融互联网风险专项整治小组办公室已就孙宇晨涉嫌非法集资、洗钱、涉黄、涉赌等问题，建议公安机关对其立案调查。此后，国内多家媒体均对此消息进行了转发，部分媒体直称孙宇晨已被抓，TRX以及BTT市价进一步下跌。
近年来，随着监管重拳出击惩治ICO等非法集资乱象，区块链项目被挤出大量泡沫，经过瘦身后的行业走上规范发展的道路。不过，经历急刹车后的区块链行业“后遗症”尽显，突出表现为融资规模环比大幅下降。据零壹智库不完全统计，今年上半年，全球区块链行业融资事件达200余起，融资总额逾160亿元，环比大幅缩水，融资额降幅超70%。
1个多月前，高价拍下巴菲特午餐的孙宇晨，在7月23日宣布因突发肾结石取消与巴菲特的会面后，在网上引发热议。不少舆论消息直指孙宇晨涉嫌非法集资、洗钱、涉黄涉赌、已被边控。
在随后的24小时内，孙宇晨被曝旗下“陪我”APP涉嫌色情交易，波场项目涉嫌赌博，其本人也被质疑涉嫌非法集资、洗钱，上了边控名单。孙宇晨随即进行澄清，称上述指控不实。事件至今仍扑朔迷离。
然而，7月23日晚间，财新网报道，在持续整治互联网金融乱象的背景下，个人创业历程充满争议的孙宇晨已被限制出境。近日，国家互联网金融风险专项整治小组办公室（以下简称互金整治办）已就孙宇晨涉嫌非法集资、洗钱、参与涉黄、涉赌等问题，建议公安机关对其立案调查。
涉嫌非法集资、洗钱、涉黄涉赌？
1个多月前，高价拍下巴菲特午餐的孙宇晨，在7月23日宣布因突发肾结石取消与巴菲特的会面后，在网上引发热议。不少舆论消息直指孙宇晨涉嫌非法集资、洗钱、涉黄涉赌、已被边控。
在随后的24小时内，孙宇晨被曝旗下“陪我”APP涉嫌色情交易，波场项目涉嫌赌博，其本人也被质疑涉嫌非法集资、洗钱，上了边控名单。孙宇晨随即进行澄清，称上述指控不实。事件至今仍扑朔迷离。
高价拍下巴菲特午餐的孙宇晨，7月23日宣布因突发肾结石取消与巴菲特的午餐会面后，被曝涉嫌非法集资、洗钱、涉黄涉赌，已被边控，旗下广州陪我信息科技有限公司决议解散。《每日经济新闻》记者7月24日实探该公司注册地，大门紧闭，房间仅10余平方米，堆满杂物，从未有人在这里办公，6月底已经退租。
在声称自己突发肾结石取消巴菲特午餐会面后，被指涉嫌非法集资、洗钱、涉黄涉赌的孙宇晨，于7月24日凌晨在境外社交媒体上进行直播。
然而，23日晚间，财新网报道，在持续整治互联网金融乱象的背景下，个人创业历程充满争议的孙宇晨已被限制出境。近日，国家互联网金融风险专项整治小组办公室（下称互金整治办）已就孙宇晨涉嫌非法集资、洗钱、参与涉黄、涉赌等问题，建议公安机关对其立案调查。
涉嫌非法集资、洗钱、涉黄涉赌？
上午11：28，21世纪经济报道发出《重磅！取消巴菲特午餐的孙宇晨，涉嫌非法集资、洗钱、涉黄涉赌》独家新闻，文中指出，21世纪经济报道记者从权威业内人士处了解到，孙宇晨同样通过类似的方式大量集资，涉嫌非法集资，这就不难解释其为何如此阔绰。
中午12：23，孙宇晨再度发博称，网传非法集资不实、网传洗钱不实等等。他表示，陪我APP是一款年轻人使用的语音社交产品，对于平台内部分存在用户产生的负能量内容，作为平台，我们坚决反对，第一时间配合监管机构进行净网行动，提升监管质量，支持和鼓励主旋律高昂、正能量充沛的网络音频内容。
2丨孙宇晨回应质疑：非法集资、洗钱传言均不实
7月23日，有媒体报道孙宇晨取消巴菲特午餐原因疑似涉嫌非法集资、洗钱、涉黄涉赌，孙宇晨发布微博回应：网传对话图片都不属实，均为PS，一切信息以本微博为准。网传洗钱不实，波场基金会位于新加坡，符合新加坡当地的法律法规。
中国政法大学互联网金融法律研究院院长李爱君教授指出，作为一种融资渠道，ICO已构成非法集资或合同诈骗，存在发行代币者突破法律限制，掠夺投资者合法财产的风险。应当认清ICO非法融资本质。
21世纪经济报道记者从权威业内人士处了解到，孙宇晨同样通过类似的方式大量集资，涉嫌非法集资，这就不难解释其为何如此阔绰。
以比特币为代表的虚拟币，尽管其对实体经济没有价值，每挖一枚比特币要产生1.8吨的二氧化碳，耗电量极大，全国挖矿耗电可以供约5000万户居民使用，被利用为洗钱、恐怖融资活动服务，ICO活动则属于诈骗、非法集资。但在投机暴富的心理下，部分投资者不顾阻拦参与其中。
4丨媒体：取消巴菲特午餐的孙宇晨，涉嫌非法集资、洗钱、涉黄涉赌
据21世纪经济报道消息，记者多方求证了解到，孙宇晨目前仍在境内。在其取消赴约之际，仍有几项问题有待解答：其“陪我”APP涉嫌色情交易；波场项目以赌博类应用为主，而且境内用户可以直接访问。21世纪经济报道记者从权威业内人士处了解到，孙宇晨通过类似ICO的方式大量集资，涉嫌非法集资。
5丨广电总局通报：珠江电影频道播影视剧项目非法集资广告
据一财，近日，广电总局检查发现，广东广播电视台珠江电影频道播出的“认购甘肃文交影视中心《重回地球》电影衍生品”广告，属于典型的影视剧项目非法集资广告。总局决定责成广东省广播电视局给予该频道暂停频道播出30日的行政处罚，并督促广东广播电视台作出深刻检查，对相关责任人进行严肃处理，提出切实整改措施。经广东省广播电视局核查验收合格后，珠江电影频道方可恢复播出。
据悉，今年1至6月，广东全省共组织开展非法集资、网络传销、银行卡、假币、地下钱庄等案件集中收网行动12波次，破经济犯罪案件4350余起，刑拘8440余人，涉案总金额达1714亿元，“猎狐行动”先后从18个国家和地区追回犯罪嫌疑人43名。
其中，共破非法集资、传销等涉众型经济犯罪案件281起，逮捕531人，对总部在广东的5家P2P网贷平台立案5起，抓获犯罪嫌疑人130名，追缴涉案资金70余亿元。
禁止终身从业的银行员工包括高管及普通职员，主要原因大致分为参与非法集资、违反审慎经营规则、签虚假合同、内控失效、挪用资金、搞假按揭、私用印章内外勾结、销售飞单、审查不严等方面。
四是推进重点领域专项治理。在论文造假、考试作弊问题治理领域，近日中办、国办印发《关于进一步弘扬科学家精神加强作风和学风建设的意见》，明确指出，严肃查处违背科研诚信要求的行为，并视情节追回责任人所获利益，按程序记入科研诚信严重失信行为数据库，实行“零容忍”，在晋升使用、表彰激励、参与项目等方面“一票否决”。在涉金融失信问题专项治理领域，发布第十五批涉金融领域黑名单共计415个，包括严重失信债务人、非法集资个人、非法集资企业和其他严重违法名单。
4丨万盈金融：涉嫌集资诈骗被立案，8名高管被采取刑事强制措施。深圳公安11日发布消息，深圳万盈互联网金融服务有限公司涉嫌非法集资被立案侦查。
经上海高院二审审理查明，案件的细节进一步透露出来：2014年3月至2016年4月，快鹿集团经涉案人施建祥决定，指使东虹桥小贷公司提供虚假债权，东虹桥担保公司提供虚假担保，通过下属金鹿系等融资平台，将虚假债权连同虚假担保包装成各类理财产品，在未经有关部门批准的情况下，采用召开推介会、发送传单和互联网广告、随机拨打电话、举办或赞助演出等方式对外公开宣传和销售，还采用相同方式将中海投系融资平台擅自发行的基金产品向社会公众公开宣传和销售，从而非法集资共计人民币（以下币种均同）434亿余元。
上述非法集资所得钱款均被转入涉案人施建祥、快鹿集团实际控制的银行账户，除282亿余元被用于兑付前期投资者本息外，其余款项被用于支付各项运营费用、股权收购和影视投资等经营活动、转移至境外和购置车辆以及供个人挥霍、侵吞等。至案发，本案实际经济损失共计152亿余元。
上海高院二审审理查明：快鹿集团非法集资共计人民币（以下币种均同）434亿余元，除282亿余元被用于兑付前期投资者本息外，其余款项被用于支付各项运营费用、股权收购和影视投资等经营活动、转移至境外和购置车辆以及供个人挥霍、侵吞等。至案发，本案实际经济损失共计152亿余元。
非法集资超434亿，实际损失152亿，15名被告人最高判无期
此前，上海市第一中级人民法院对前述3家被告单位及15名被告人作出一审判决，认为快鹿集团、东虹桥小贷公司、东虹桥担保公司及黄家骝等15名单位直接负责的主管人员或其他直接责任人员，以非法占有为目的，采用诈骗方法非法集资，其行为均已构成集资诈骗罪，且数额特别巨大。徐琪还违反国家有关规定，非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，其行为又构成非法吸收公众存款罪，且数额巨大。
上海高院二审审理查明，上述非法集资所得钱款均被转入涉案人施建祥、快鹿集团实际控制的银行账户，除282亿余元被用于兑付前期投资者本息外，其余款项被用于支付各项运营费用、股权收购和影视投资等经营活动、转移至境外和购置车辆以及供个人挥霍、侵吞等。至案发，本案实际经济损失共计152亿余元。
上海高院认为，在本案以虚假债权、虚假担保为核心开展的自融自保式非法集资活动中，用于生产经营活动的款项与筹集资金规模明显不成比例，以“借新还旧”方式维持快鹿系集团运营，致使集资款不能返还，快鹿集团、东虹桥小贷公司、东虹桥担保公司均构成集资诈骗罪。黄家骝等14名上诉人作为快鹿集团、东虹桥小贷公司、东虹桥担保公司的高级管理人员或相关业务负责人，对快鹿系集团内部的实控关系、
“非法集资资金池的形成和实际控制情况、非法集资所涉债权及担保均系虚假、绝大部分集资款未用于生产经营活动、非法集资过程中出现严重兑付危机、存在随意使用、挥霍集资款等情况系明知，仍组织经营、安排管理相关单位及人员分工合作，共同实施本案集资诈骗活动，应当分别认定为快鹿集团、东虹桥小贷公司、东虹桥担保公司集资诈骗活动直接负责的主管人员或其他直接责任人员，亦构成集资诈骗罪。”上海高院称。
正如上述审判结果，434亿元非法集资所得中，除了282亿元用于兑付投资者本息，其他全部被拿来支付各项运营费用和股权收购、影视投资，甚至转移境外或挥霍侵吞。
由此，这家资产规模曾高达百亿的民营集团非法集资骗局真相被揭开，涉案434亿，坑害4万名投资人152亿余元。在业内看来，该案即使审判后，投资者追缴回投资资金难度也不小，多达近百个空壳公司一度便利快鹿集团掩护资金流出境外。
“快鹿系掌门人”施建祥左手明星、右手资本，加之一众关联公司运作其中，直到电影《叶问3》偷票房引爆质疑之前，玩转庞大的非法集资链条。
快鹿系起于2015年，依靠当时资本追捧的互联网金融、影视投资两个领域快速完成原始积累，施建祥说自己做的是“互联网+金融+影视”，并不讳言其投身影视三个好处：明星效应为快鹿增信、影视投资获得票房收益权并再凭此加码并购推动上市公司股价；再包装影视项目成理财产品向公众非法集资。快鹿系案发后曾涉及的一批明星，个别明星一度被快鹿系的东虹桥金融在线当成明星合伙人、代言人。
并且这一过程中，快鹿集团炮制多家公司，自融自保、设下圈套，面向广大投资人圈钱。券商中国梳理发现，和其它的非法集资大案类似，一方面是设立（更多是虚构）股权投资项目、甚至是成立空壳公司，并包装成理财产品非法聚众圈钱；与此同时，另一方面是，施建祥等人砸钱经营个人，在各类公开活动和通过各种渠道扩大曝光度，取信广大投资人。
正如上海高院二审审理查明：2014年3月至2016年4月，快鹿集团经涉案人施建祥指使东虹桥小贷公司提供虚假债权，东虹桥担保公司提供虚假担保，通过下属金鹿系等融资平台，将虚假债权连同虚假担保包装成各类理财产品，在未经有关部门批准的情况下，采用召开推介会、发送传单和互联网广告、随机拨打电话、举办或赞助演出等方式对外公开宣传和销售，还采用相同方式将中海投系融资平台擅自发行的基金产品向社会公众公开宣传和销售，从而非法集资共计人民币434亿余元。
上海市第一中级人民法院对前述3家被告单位及15名被告人作出一审判决，认为快鹿集团、东虹桥小贷公司、东虹桥担保公司及黄家骝等15名单位直接负责的主管人员或其他直接责任人员，以非法占有为目的，采用诈骗方法非法集资，其行为均已构成集资诈骗罪，且数额特别巨大。徐琪还违反国家有关规定，非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，其行为又构成非法吸收公众存款罪，且数额巨大。
二是严重破坏市场公平竞争秩序和社会正常秩序的行为，包括贿赂、逃税骗税、恶意逃废债务、恶意拖欠货款或服务费、恶意欠薪、非法集资、合同欺诈、传销、无证照经营、制售假冒伪劣产品和故意侵犯知识产权、出借和借用资质投标、围标串标、虚假广告、侵害消费者或证券期货投资者合法权益、严重破坏网络空间传播秩序、聚众扰乱社会秩序等严重失信行为。
日前，诺亚财富旗下私募宣布踩雷，金额高达34亿。今年上半年以来，基金业协会已经公布了4批失联私募的名单，失联数量共计268家，较去年上半年的163家增加了64.42%。记者梳理了多数爆雷私募发现，他们管理的产品大多属于典型的高收益，产品对接的多是房地产项目、融资平台、基建项目、影视项目等，或者是踩雷上市公司，最后演变成非法集资、挪用资金等乱象。一家深圳私募称，股权私募中，可能有一半以上都采用的明股实债的模式。（证券时报）
今年以来，基金业协会已经公布了4批失联私募名单，失联数量共计268家，较去年上半年的163家增加了六成多。相当部分私募管理的产品属于典型的“高收益”产品，产品对接的多是房地产项目、融资平台、基建项目、影视项目或者踩雷上市公司，一些私募甚至最后演变成非法集资、挪用资金而深陷兑付危机。其中，私募出现兑付危机最多的当属“明股实债”模式。（证券时报）
最后，李东荣强调要切实做好金融消费者保护和风险教育工作。金融科技将有助于将更多社会群体纳入财富管理市场，提升财富管理体系的普惠水平。但我们还要清醒地看到，很多客户金融知识欠缺，风险意识不足，风险承受能力薄弱，要做好投资适当性的安排，需要切实保护消费者的风险教育工作，应该统一信息披露、风险提示等手段，增强理财产品服务的全流程的透明度。同时，积极运用大数据、人工智能等数据技术，优化理财产品的风险评级和投资者风险承受能力的评估体系，有效落实投资者适当性要求，强调卖者有责。应针对高净值客户、长尾客户等不同客群，分类开展金融知识普及和理财教育，引导金融消费者树立收益自享、风险自担的正确理念，打破刚性对付的不合理预期。同时，要持续组织严厉打击以互联网理财、互联网金融为名，实施非法集资、违规营销、商业欺诈等侵犯金融消费者合法权益的违法违规行为，营造更加诚信健康的财富管理市场环境。
基于此，要按照中央的要求，进一步强化风险处置的属地责任。当前在抓好风险防控、优化金融生态环境的工作中，一项重点就是打击非法集资。非法集资基本都是打着财富管理的幌子，都是“披着羊皮的狼”，所以要把打击金融犯罪和社会稳定结合起来。金融监管部门和地方政府要共同做好投资者教育和消费者权益的保护。
目前，保险中介市场存在的乱象包括：重大风险隐患积聚，其中部分保险中介机构股东涉及非法集资、涉嫌类传销活动、机构管控缺失等；违规套费现象突出，虚列费用(技术服务费、咨询费、劳务费、培训费、会议费等)；销售误导问题频发，如微信朋友圈等新渠道误导、互联网宣传片面比较、使用与事实不符的用语。
近两年来，在防范化解金融风险方面，金融领域也见到了实打实的效果。据周亮介绍，两年多来共罚没60多亿元，超过前十年处罚总和，处罚了违规人员8000多人次，形成了强有力的震慑。经过各方面努力，目前高风险机构风险逐步化解，非法集资大要案正在有序处置，网络借贷风险压降成效比较明显。具体来说，成果如下：
另外，2011年，中国农业银行江阴要塞支行原行长孙峰涉嫌非法集资3亿元，后携带1亿元，与父母、妻子和两个孩子一起出逃。
“刘永盛案”非法集资近6亿元！涉案券商和银行谁的责任更大？法院定了……
“刘永盛案”非法集资近6亿元！涉案券商和银行谁的责任更大？法院定了……
“刘永盛案”非法集资近5.77亿元
上海巨涟投资管理有限公司（以下简称巨涟投资）则疑为“善林系”公司。去年9月，周伯云等12人已涉嫌集资诈骗罪被移送至检方审查起诉，警方公告显示案发时善林金融非法集资共计736亿余元，未兑付本金共计213亿余元。
2017年9月4日，中国人民银行、中央网信办等七部门联合发布《关于防范代币发行融资风险的公告》，明确表明，“代币融资”本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。任何组织和个人不得非法从事代币发行融资活动，加强代币融资交易平台的管理，各金融机构和非银行支付机构不得开展与代币发行融资交易相关的业务。
2018年8月24日，银保监会等五部门发布《关于防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资风险提示》中明确指出，不法分子以“ICO”“IFO”“IEO”“IMO”等花样翻新的名目发行代币，或打着共享经济的旗号进行虚拟货币炒作，具有较强的隐蔽性和迷惑性。此类活动以“金融创新”为噱头，实质是“借新还旧”的庞氏骗局，资金运转难以长期维系。并非真正基于区块链技术，而是炒作区块链概念行非法集资、传销、诈骗之实，严重侵害公众合法权益。
那么，张小雷及其一手创立的“钱宝网”是怎么进行非法集资的呢？南京中院表示，经开庭审理查明，被告人张小雷在2010年12月、2012年7月用线下非法集资的资金在南京市设立由其实际控制的江苏钱旺网络科技有限公司、南京钱宝信息传媒有限公司，并以上述两家公司为依托组建完善“钱宝网”，以常态年化收益率20%至60%左右不等的高额回报为诱饵，通过在“钱宝网”上“交押金、看广告、做任务、赚外快”的方式，在线上向社会公众非法集资。
据了解，张小雷隐瞒将集资款少部分用于生产经营，大部分用于以新换旧、个人挥霍消费等事实；通过设立或收购关联公司，对外夸大经营规模和投资价值、赞助相关活动等方式，骗取投资人信任以便继续进行非法集资。《每日经济新闻》记者注意到，在“钱宝网”还未覆灭时，“钱宝系”企业对外营造出的形象都是发展良好、实力雄厚。但实际上，这些都是张小雷等人花费巨资做的虚假宣传。最终，“钱宝网”资金链断裂，无力归还线上集资参与人的巨额本金，作为实控人的张小雷也不得不选择向公安机关投案自首。
法网恢恢，疏而不漏，张小雷以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，南京中院认为其行为已构成集资诈骗罪，应依法惩处，但其具有自首情节，积极配合办案机关追赃挽损，当庭认罪悔罪，可以依法从轻处罚，南京中院根据被告人的犯罪事实、性质、情节和社会危害程度，依法作出上述判决。
南京市中级人民法院经开庭审理查明：2010年12月，2012年7月，被告人张小雷用线下非法集资的资金在南京市设立由其实际控制的江苏钱旺网络科技有限公司、南京钱宝信息传媒有限公司，并以上述二公司为依托组建完善“钱宝网”，以常态年化收益率20%至60%左右不等的高额回报为诱饵，通过在“钱宝网”上“交押金、看广告、做任务、赚外快”的方式，在线上向社会公众非法集资。其间，张小雷隐瞒将集资款少部分用于生产经营，大部分用于以新换旧、个人挥霍消费等事实；通过设立或收购关联公司，对外夸大经营规模和投资价值、赞助相关活动等方式，骗取集资参与人的信任，持续进行非法集资，至案发时造成线上集资参与人巨额本金未归还。2017年12月26日，张小雷向公安机关投案。
南京市中级人民法院认为，被告人张小雷以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，情节特别严重，其行为已构成集资诈骗罪，应依法惩处，张小雷具有自首情节，积极配合办案机关追赃挽损，当庭认罪悔罪，可以依法从轻处罚，法院根据被告人的犯罪事实、性质、情节和社会危害程度，依法作出上述判决。
在这份2016年上半年私募基金专项检查执法情况的通报中，证监会表示4家私募机构涉嫌非法集资、非法经营证券业务；6家私募机构存在承诺保本保收益、挪用或侵占基金财产、基金资产与自有资金混同、虚构投资项目骗取资金等严重违法违规、侵害投资者利益行为；65家私募机构存在公开募集、未按合同约定托管基金财产、投资方向不符合合同约定、费用列支不符合合同约定、未按合同约定进行信息披露、证券类私募机构从业人员无从业资格等一般性违规问题；199家私募机构存在登记备案信息不准确、更新不及时、合格投资者管理制度不健全、私募基金风险评级及对投资者的风险识别能力和风险承担能力评估不到位等其他不规范问题。在这其中，就有川茂资产的名字。
据央视等诸多媒体报道，2014年以来，马宁（鑫义众择）案、赵海佳案、广艳彬案、新元酵素案、中安民生等与房产套路贷相关的非法集资案相继爆发。据第一财经记者不完全统计，仅这几个案件涉及的房产就多达1200套。
腾玉琴是新元酵素非法集资案的受害人之一。2015年至2017年，北京新元盛业生物科技公司（下称“新元公司”）宣传其研发的浓缩酵素有治疗癌症、“返老还童”的效果，吸引了不少老年人的关注。但是新元酵素产品价格高昂，一盒就要数千元，普通人难以承担。
近期，有媒体报道了中安民生非法集资案，其操作手法和新元公司十分类似，涉及抵押房产则达到800多套。
为了查明事实真相，去年，公安部门将新元酵素非法集资案涉及的200多套房产统一查封，为期两年，为受害老人留出了两年挽回房产的窗口期。
虽然法庭上，蜜蜂汇金极力撇清跟新元公司的关系，坚称自己和出借人都不存在非法集资的问题。但是，法院认为，双方纠纷与新元酵素非法集资案有关，因此按照先刑后民的原则，作出终审裁定，驳回了蜜蜂汇金的上诉。
4月，中安民生实控人李佳豪等88人被警方以涉嫌非法集资刑拘。同时，各家放贷公司也开始要求投资者还钱，中安民生涉及放贷公司多达82家，除了小贷公司、典当行、网贷公司，还有不少银行和信托公司。
作为转移赃款和洗钱的重要工具，地下钱庄直接为非法集资等侵害人民群众财产利益的犯罪活动服务，使大量来源不明的资金置于国家监管体系之外，存在巨大的经济风险和社会风险。
按照中央部署，中国人民银行、公安部等部门积极发挥职能作用，严厉打击地下钱庄违法犯罪，成效初显。有关部门积极参与互联网金融风险专项整治，严惩非法集资和涉地下钱庄等破坏金融秩序犯罪，维护金融市场秩序。
专家分析，与十年前的地下钱庄相比，现在的地下钱庄犯罪已经变成一种服务型的犯罪，为非法集资、电信诈骗等侵害人民群众财产利益的犯罪活动直接服务，直接冲击我国金融秩序，形成金融风险。
作为转移赃款和洗钱的重要工具,地下钱庄直接为非法集资等侵害人民群众财产利益的犯罪活动服务,使大量来源不明的资金置于国家监管体系之外,存在巨大的经济风险和社会风险。
按照中央部署,中国人民银行、公安部等部门积极发挥职能作用,严厉打击地下钱庄违法犯罪,成效初显。有关部门积极参与互联网金融风险专项整治,严惩非法集资和涉地下钱庄等破坏金融秩序犯罪,维护金融市场秩序。
专家分析,与十年前的地下钱庄相比,现在的地下钱庄犯罪已经变成一种服务型的犯罪,为非法集资、电信诈骗等侵害人民群众财产利益的犯罪活动直接服务,直接冲击我国金融秩序,形成金融风险。
至于该行为何不良贷款井喷式增长，中诚信国际在今年1月发布的对于该行二级资本债券的跟踪评级报告中提到，首先，受宏观经济下行影响，当地制造业、批发零售业受到较大冲击，该行部分贷款客户无法按时偿还银行本息，形成不良贷款；其次，受安庆及桐城等地非法集资、担保圈和担保链风险持续暴露影响，当地信用环境受到严重破坏；除此之外，桐城农商行及其发起设立的部分村镇银行在贷后管理及风险控制方面存在松懈，上述因素使得该行资产质量明显下滑。
至于该行为何不良贷款井喷式增长，中诚信国际在今年1月发布的对于该行二级资本债券的跟踪评级报告中提到，首先，受宏观经济下行影响，当地制造业、批发零售业受到较大冲击，该行部分贷款客户无法按时偿还银行本息，形成不良贷款；其次，受安庆及桐城等地非法集资、担保圈和担保链风险持续暴露影响，当地信用环境受到严重破坏；除此之外，桐城农商银行及其发起设立的部分村镇银行在贷后管理及风险控制方面存在松懈，上述因素使得该行资产质量明显下滑。
据业内人士透露，一些在招聘网站高薪招聘所谓的“金融实习生”、“投资顾问”、“投资经理”的投资管理公司其实有些暗含风险。一些非法金融公司，可能就是虚拟盘交易所的代理公司，招聘涉世未深的大学生去做线上客服或销售，提成诱人，一旦入伙，日后可能被算做非法集资或者非法经营的共犯被抓。
通报中称，2018年10月4日起，汉阴县公安局陆续接到汉阴县群众报案，称广东省四会市东辉珠宝玉器有限公司(以下简称东辉珠宝公司)在汉阴县城关镇的东辉珠宝店向社会公众进行非法集资，目前已停止返本付息，请求受案查处。经初查，发现东辉珠宝公司(法定代表人及公司控制人：汤晓东)非法吸收公众存款事实成立，汉阴县公安局于2018年10月7日依法对东辉珠宝公司非法吸收公众存款案立案侦查。
《每日经济新闻》记者注意到，4月27日，根据浙江省证监局移送线索及群众报案，杭州市公安局拱墅区分局依法立案侦查金诚财富集团有限公司涉嫌非法集资案。4月28日，杭州市公安局拱墅区分局依法对金诚集团实际控制人韦某（男，38岁）及相关涉案人员采取刑事强制措施。
张发全夫妇的遭遇与北京一群老人经历相似，不过后者却是栽在了冒牌的“以房养老”产品上。4月，北京中安民生涉嫌非法集资案浮出水面，其套路就是打着“以房养老”的旗号，涉嫌以高额固定回报“投资”为诱饵行非法集资之实。据报道，上百名老人陷入骗局。
4月9日，北京市公安局海淀分局发布情况通报，称针对中安民生涉嫌非法集资一事，已对涉事公司实际控制人李佳豪等88名犯罪嫌疑人刑事拘留。目前，该案正在调查处理之中。
5月是防范非法集资宣传教育活动月，根据《中国银保监会办公厅关于开展2019年防范非法集资宣传月活动的通知》要求，金融机构正在积极组织开展宣传活动，加强金融知识宣传普及工作，提高人民群众防范非法集资意识。
有关部门也曾提醒，虚拟货币发行融资，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动，投资者不要被“高收益”冲昏头脑。且如果受害者未能提交证据证明其交易虚拟币平台的注册、备案信息及合法性，其投资交易将不受法律保护。
PS：此前，银保监会主席郭树清在提示非法集资风险时曾说，理财（年化）收益率超过6%就要打问号，超过8%就很危险，10%以上就要准备损失全部本金。我们在声讨骗子的同时，是不是也该省视下自身？注册就送10000MINI币，折合人民币约20万元，加上每天高达3%的收益，以及不菲的挖矿和手续费提成，钱从哪来？这么明显的庞氏骗局，击中的是无知还是贪欲？
证监会首席律师焦津洪在2019第二十一届中国风险投资论坛上表示，股权投资基金在快速发展的同时也存在一些问题和风险：一是“明股实债”、“明基实贷”等问题比较突出，二是非法集资现象时有发生，三是部分私募基金投资运作流向不明。（一财）
南阳的“龙腾计划”是指：选择龙头企业，梳理主导产业链条，通过延链、补链、强链，整合完善产业链，努力形成龙腾南阳之局面。也是在“龙腾计划”推出后，南阳就曾投资100亿建设“巴铁”项目，这后来被证明是一个庞大的非法集资项目。
同时，三类机构不得违反相关监管规定使用非合规渠道资金，不得自行或通过股东及关联方非法集资。
3.不得违反相关监管规定使用非合规渠道资金，不得自行或通过股东及关联方非法集资；
据警方通报，2014年以来，犯罪嫌疑人汪麟伙同他人，通过启蓝控股集团有限公司（下设“元泰金服”P2P平台）及其旗下百余家关联公司，利用高额利息回报非法集资，涉案金额巨大。为逃避打击，汪麟等人逃至境外。
日前民政部、国家卫健委、应急管理部、国家市场监管总局已联合印发了关于做好2019年养老院服务质量建设专项行动工作的通知，其中明确提出严禁养老机构向老年人推销“保健”产品服务、严禁向入住老年人非法集资。（经济参考报）
深大通近期麻烦缠身，与四年前收购标的冉十科技的原股东彻底翻脸，另一并购子公司原创始人和主要经营者涉嫌P2P非法集资案件被采取刑事强制措施。深大通2015年斥资27.5亿收购视科传媒、冉十科技，二者均已成为公司重要子公司，营收占比较大。然而，深大通在2018年度对二者计提商誉减值高达21.2亿元，致使上市公司严重亏损。
视科传媒2015年被深大通全资收购，对价达到17亿元。深大通2018年度财务报告被审计机构出具保留意见，其中一个理由包括：由于视科传媒原创始人和主要经营者夏东明因涉嫌P2P非法集资案件被采取刑事强制措施，至今未正常履职，相当部分客户采取回避、观望等不合作态度，针对所涉及事项，我们共发放89份函证，收回2份，且均回函确认不符，导致我们的审计范围受到限制，无法实施进一步的审计程序或替代审计程序获取充分、适当的审计证据。
深交所已经注意到这一点，在年报问询函中要求深大通说明夏东明因涉嫌P2P非法集资案件被采取刑事强制措施的具体情况，包括但不限于夏东明在视科传媒的任职情况、其涉嫌P2P非法集资的发生时间、涉案金额、涉及P2P平台名称、你公司及包括视科传媒在内的子公司是否与相关P2P平台存在关联或业务、资金往来。
四部门印发通知严禁养老机构向老年人推销“保健”产品服务和非法集资。（新华社）
近日，中央多部门针对金融风险防控密集筹划，敲定重点监管领域，规划下一步政策措施。根据目前透露出的政策信号，为了防范金融风险，处置非法集资条例、非存款类放贷组织条例、私募投资基金管理暂行条例等一系列法规有望在2019年内落地，其中处置非法集资条例将力争尽快颁布实施。（经济参考报）
某支付公司反洗钱工程师对21世纪经济报道记者表示，近年，走私、贪腐、诈骗、毒品等上游犯罪以及国内暴力恐怖活动形势依然处于高位。非法集资犯罪风险突出，电信诈骗、银行卡诈骗等犯罪作案手法不断翻新、升级，其犯罪收益与跨境洗钱活动相互交织，借助离岸账户、贸易结算、境外取现以及地下钱庄转移犯罪所得。洗钱活动向房地产、贵重金属交易、艺术品拍卖、典当等特定非金融领域渗透。反逃税、反恐怖融资、跨境异常资金监测、现金管理都成为反洗钱的重要任务。
关于比特币在我国的法律地位，孙志勇表示，“各国立法机构对比特币釆取不同的监管立场，既有完全禁止，也有积极监管或釆取开放支持的态度。就中国而言，2013年12月5日中国人民银行等部委发布关于防范比特币风险的通知。其中规定：‘从性质上看，比特币应当是一种特定的虚拟商品，不具有与货币等同的法律地位，不能且不应作为货币在市场上流通使用。’提供数字货币交易的相关服务是违法的，借用数字货币的名义，进行非法集资、金融诈骗等活动更是犯罪行为，将受到法律的严惩。”
投案信息显示，二人系主动投案，因涉嫌非法吸收公众存款被立案侦查。为依法查明案情，请各地集资参与人到本人户籍或实际居住地公安机关报案，也可登录公安部非法集资案件投资人信息登记平台，按照提示要求准确填写信息。
根据《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，违反国家金融管理法律规定，向社会公众吸收资金的行为，同时具备下列四个条件的，应当认定为“非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款”：
关于比特币在我国的法律地位，孙志勇表示，“各国立法机构对比特币釆取不同的监管立场，既有完全禁止，也有积极监管或釆取开放支持的态度。就中国而言，2013年12月5日中国人民银行等五部委发布关于防范比特币风险的通知。其中规定：‘从性质上看，比特币应当是一种特定的虚拟商品，不具有与货币等同的法律地位，不能且不应作为货币在市场上流通使用。’提供数字货币交易的相关服务是违法的，借用数字货币的名义，进行非法集资、金融诈骗等活动更是犯罪行为，将受到法律的严惩。”
一家子公司创始人、主要经营者涉嫌P2P非法集资案件被采取刑事强制措施，另一家子公司原股东被上市公司起诉。深大通的并购后遗症开始显现，2018年，因对两家重要子公司计提超21亿元商誉，深大通净利润巨亏超23亿元。
尽管深大通只说夏东明由于个人原因被采取刑事强制，但会计师事务所在出具保留审计意见的专项说明中，则透露夏东明因涉嫌P2P非法集资案件被采取刑事强制措施，至今未正常履职。
对此，深交所要求深大通说明夏东明因涉嫌P2P非法集资案件被采取刑事强制措施的具体情况，包括但不限于夏东明在视科传媒的任职情况、其涉嫌P2P非法集资的发生时间、涉案金额、涉及P2P平台名称、深大通及包括视科传媒在内的子公司是否与相关P2P平台存在关联或业务、资金往来。
而在食品药品、生态环境、工程质量、安全生产、消防安全、强制性产品认证等领域被处以责令停产停业，或吊销许可证、吊销执照的行政处罚信息；因贿赂、逃税骗税、恶意逃废债务、恶意拖欠货款或服务费、恶意欠薪、非法集资、合同欺诈、传销、无证照经营、制售假冒伪劣产品和故意侵犯知识产权、出借和借用资质投标、围标串标、虚假广告、侵害消费者或证券期货投资者合法权益、严重破坏网络空间传播秩序、聚众扰乱社会秩序等行为被处以责令停产停业，或吊销许可证、吊销执照的行政处罚信息；以及法律、法规、规章另有规定不可修复的行政处罚信息，均按最长公示期限予以公示，公示期间不予修复。
而在食品药品、生态环境、工程质量、安全生产、消防安全、强制性产品认证等领域被处以责令停产停业，或吊销许可证、吊销执照的行政处罚信息；因贿赂、逃税骗税、恶意逃废债务、恶意拖欠货款或服务费、恶意欠薪、非法集资、合同欺诈、传销、无证照经营、制售假冒伪劣产品和故意侵犯知识产权、出借和借用资质投标、围标串标、虚假广告、侵害消费者或证券期货投资者合法权益、严重破坏网络空间传播秩序、聚众扰乱社会秩序等行为被处以责令停产停业，或吊销许可证、吊销执照的行政处罚信息；以及法律、法规、规章另有规定不可修复的行政处罚信息，均按最长公示期限予以公示，公示期间不予修复。
去年11月，海淀公安分局对外公布，针对有投资人举报日新控股旗下钱生钱财物管理顾问有限公司从事非法集资活动的情况，海淀公安分局已对相关公司立案侦查，并在2018年11月2日对日新控股集团实际控制人吕俊成等人采取刑事强制措施。在这样的背景下，日新基金也被列入了失联机构名单。
提请全国人大常委会审议固体废物污染环境防治法修订草案，制定非存款类放贷组织条例、处置非法集资条例、私募投资基金管理暂行条例、排污许可管理条例、地下水管理条例，修订外资银行管理条例、报废机动车回收管理办法。
——围绕打好三大攻坚战，提请全国人大常委会审议固体废物污染环境防治法修订草案，制定非存款类放贷组织条例、处置非法集资条例、私募投资基金管理暂行条例、排污许可管理条例、地下水管理条例，修订外资银行管理条例、报废机动车回收管理办法。
2.处置非法集资条例（银保监会起草）
国务院公布2019年立法工作计划，其中包括制定消费者权益保护法实施条例、城镇住房保障条例、住房租赁条例等；拟制定非存款类放贷组织条例、处置非法集资条例、私募投资基金管理暂行条例；抓紧办好政府职能转变和“放管服”改革、优化营商环境等涉及的法律法规清理工作。抓紧制定外商投资法相关配套法规。配合全国人大及其常委会审议有关法律案等内容。
去年11月，海淀公安分局对外公布，针对有投资人举报日新控股旗下钱生钱财物管理顾问有限公司从事非法集资活动的情况，海淀公安分局已对相关公司立案侦查，并在2018年11月2日对日新控股集团实际控制人吕俊成等人采取刑事强制措施。在这样的背景下，日新基金也被列入了失联机构名单。
京师律师事务所证券和投资基金法律事务部主任刘盼盼对《每日经济新闻记者》表示：该盘面性质类似资金盘，直推下面还可以直推，达到三级，头部人员亦有可能由被害人转换为传销类犯罪共犯；资金链断裂，操盘人员可能面临非法集资类犯罪的指控。
5、资金链断裂，操盘人员可能面临非法集资类犯罪的指控；
孙凯：“糖果”可以界定为一种虚拟币，只不过我国目前还没有任何机构承认虚拟币的合法性，虚拟币不具有货币的全部功能，不能代替人民币在市场上流通。如果平台利用虚拟币搞诈骗、传销、非法集资等违法行为，就会涉嫌违法。
京师律师事务所证券和投资基金法律事务部主任刘盼盼对《每日经济新闻记者》表示：该盘面性质类似资金盘，直推下面还可以直推，达到三级，头部人员亦有可能由被害人转换为传销类犯罪共犯；资金链断裂，操盘人员可能面临非法集资类犯罪的指控。
5、资金链断裂，操盘人员可能面临非法集资类犯罪的指控；
孙凯：“糖果”可以界定为一种虚拟币，只不过我国目前还没有任何机构承认虚拟币的合法性，虚拟币不具有货币的全部功能，不能代替人民币在市场上流通。如果平台利用虚拟币搞诈骗、传销、非法集资等违法行为，就会涉嫌违法。
最近，多家媒体报道称，据杭州市公安局拱墅区分局通报，金诚集团涉嫌非法集资，杭州市公安局拱墅区分局4月28日对公司实控人韦杰及相关涉案人员采取刑事强制措施。
最近多家媒体报道，据杭州市公安局拱墅区分局通报，金诚集团涉嫌非法集资，杭州市公安局拱墅区分局4月28日对公司实控人韦杰及相关涉案人员采取刑事强制措施。
“2月底有一笔理财到期后，他们也没有返还本金，这时候就感觉出事了。”刘婷的预感很快被证明是准确的。4月9日，北京市公安局海淀分局官方微博通报称，针对有投资人举报北京中安民生资产管理有限公司及中安民生养老服务有限公司从事非法集资活动的情况，北京市公安局海淀分局已对相关公司立案侦查。
正规的“以房养老”是指老年人将住房反向抵押养老保险，是一种将住房抵押与终身年金保险相结合的创新型商业养老保险业务。而近年来，越来越多公司打着“以房养老”旗号、行非法集资之实，将老年人的房产和钱财卷席一空。
每经小编（微信号：nbdnews）注意到，近日，北京市朝阳区人民法院还就一起打着“免费养老”、“以房养老”为旗号的非法集资案，判决主犯七年有期徒刑，并退赔投资人的经济损失。案件涉及1300多位老年人，许多人听信了扯虎皮、拉大旗的虚假宣传，把养老储蓄交给了没有金融资质的新设企业，结果损失惨重。
日前，北京市公安局海淀分局发布情况通报称，针对有投资人举报北京中安民生资产管理有限公司及中安民生养老服务有限公司从事非法集资活动的情况，公安机关已对相关公司立案侦查，警方依法刑事拘留犯罪嫌疑人88人。
前不久，多位老人与北京中安民生签署了“资产养老服务产品”合同，并购买了中安民生旗下的退休系列产品，最终陷入“房钱两失”的困局。北京市朝阳区人民法院近日宣判的另一起打着“免费养老”、“以房养老”旗号的非法集资案，亦涉及1300多位老年人。
金诚控股今日复牌低开10.83%。金诚控股上周五暴跌66%，于11点股价紧急停牌，事件发生后两日已经两度停牌。4月28日母公司金诚集团实控人韦杰等33名高管因涉嫌非法集资，被警察带走，号称资产规模超700亿的金诚集团倒塌轰然倒塌。
恒生指数低开0.2%，中国平安H股高开1.64%，财报显示，2019年一季度净利润455.2亿元，同比大增77.1%。金诚控股复牌低开57.2%。上周末金诚集团实控人韦杰因涉嫌非法集资，被采取刑事强制措施。
据杭州市公安局拱墅区分局通报，4月27日，根据浙江省证监局移送线索及群众报案，杭州市公安局拱墅区分局依法立案侦查金诚财富集团有限公司（以下简称金诚集团）涉嫌非法集资案。4月28日，杭州市公安局拱墅区分局依法对金诚集团实际控制人韦某（男，38岁）及相关涉案人员采取刑事强制措施。
金诚集团涉嫌非法集资老板已经被抓
此前曾多次爆出兑付危机的金诚集团最终还是崩塌了，4月28日，据杭州市公安局拱墅区分局通报，根据浙江省证监局移送线索及群众报案，杭州市公安局拱墅区分局依法立案侦查金诚财富集团有限公司涉嫌非法集资案。4月28日，杭州市公安局拱墅区分局依法对金诚集团实际控制人韦某（男，38岁）及相关涉案人员采取刑事强制措施。
此后，央行也表示将对涉嫌非法集资“虚拟货币”相关行为进行严厉打击，针对涉嫌非法集资、非法证券活动的ICO和比特币等虚拟货币交易场所，央行会同相关部门及时发布公告，明确态度、警告风险，并部署各地开展整治。
施强表示，当前保险中介监管工作主要有以下几个方面：一是点面结合，持续推进风险攻坚战。切实提高防控意识和能力，严防严查违法涉资风险和非法保险中介活动，巩固风险防范攻坚成效。2月初，银保监会办公厅下发了《关于坚决杜绝保险机构及从业人员违规销售非保险金融产品的通知》，重点防控变相从事非法集资、传销、违规销售非保险金融产品等各类违法涉资活动。4月初，下发了《关于印发2019年保险中介市场乱象整治工作方案的通知》，聚焦保险中介市场较为突出和影响保险业稳定健康发展的违法违规问题，坚决打击非法从事保险中介业务行为，妥善处置第三方网络平台非法经营的潜在风险。
近日，北京市朝阳区人民法院就一起打着“免费养老”、“以房养老”为旗号的非法集资案，判决主犯陆航七年有期徒刑，并退赔投资人的经济损失。案件涉及1300多位老年人，许多人听信了扯虎皮、拉大旗的虚假宣传，把养老储蓄交给了没有金融资质的新设企业，结果损失惨重。（一财）
近日，广东证监局接连开出两份罚单，万联证券私募子公司万联天泽、东莞证券分公司因涉及私募产品违规问题而分别被采取监管措施。业内人士表示，证券公司应加强对其私募子公司的管理力度，尤其是对其销售人员的管理。由于某些私募产品涉嫌存在非法集资等行为，销售人员可能因帮助涉案私募平台获取收益被定性为非法吸收公众存款的共犯。
业内人士表示，由于某些私募产品自身存在非法集资、非法吸收公众存款等行为，尽管第三方代销机构与涉案私募平台不存在隶属关系，但由于其帮助获取了收益，也可能会被定性为非法吸收公众存款或集资诈骗罪的共犯。
近日，北京市朝阳区人民法院就一起打着“免费养老”、“以房养老”为旗号的非法集资案，判决主犯陆航七年有期徒刑，并退赔投资人的经济损失。
非法集资案判决落定
对于赔偿问题，周宏伟认为，无论是养老消费者还是基金投资者，受害者在非法集资案中的地位都是平等的，法院将按照受害者损失的金额和最终追回的金额，折算固定比例平均偿还给每位投资人。
近日，广东证监局接连开出两份罚单，万联证券私募子公司万联天泽、东莞证券分公司因涉及私募产品违规问题而分别被采取监管措施。业内人士表示，证券公司应加强对其私募子公司的管理力度，尤其是对其销售人员的管理。由于某些私募产品涉嫌存在非法集资等行为，销售人员可能因帮助涉案私募平台获取收益被定性为非法吸收公众存款的共犯。（中国证券报）
值得注意的是，近期跑路的多家配资公司中，部分实为“伪配资公司”，以虚拟盘进行交易，打着配资的旗号，干非法集资的勾当。与实盘交易的配资公司不同，这类伪配资公司赚的不是利息和交易手续费，他们的目标是客户的本金。
而在打击违法经营方面，监管严禁与不具有合法资质的第三方网络平台等组织和机构合作销售人身保险产品；严禁从业人员参与非法集资、地下钱庄、洗钱、商业贿赂、内幕交易、操纵市场等违法行为，不得销售未经相关金融监管部门审批的非保险金融产品，不得利用职务和工作之便谋取非法利益。此外，对从业人员异常行为进行动态监测识别，遇有重大问题，及时向监管部门报告。
金融机构的监管风暴还在持续，又有一家企业因非法集资“暴雷”。
在4月20日晚间中央电视台播出的“焦点访谈”节目中，光合集团旗下子公司光合华旅产业投资发展（深圳）有限公司（以下简称“光合华旅”）被公开点名“非法集资”。
而在打击违法经营方面，监管严禁与不具有合法资质的第三方网络平台等组织和机构合作销售人身保险产品；严禁从业人员参与非法集资、地下钱庄、洗钱、商业贿赂、内幕交易、操纵市场等违法行为，不得销售未经相关金融监管部门审批的非保险金融产品，不得利用职务和工作之便谋取非法利益。此外，对从业人员异常行为进行动态监测识别，遇有重大问题，及时向监管部门报告。
报告认为，中国建立了多层次的国家洗钱风险评估体系，制定和实施了国家反洗钱战略政策。反洗钱工作部际联席会议机制运行有效。金融业反洗钱监管工作取得积极进展，金融机构和非银行支付机构对反洗钱义务有充分认识。执法部门能够广泛获取金融情报，打击腐败、非法集资、贩毒等洗钱上游犯罪取得了显著成效，追缴和没收犯罪收益达到了较高水平。中国高度重视反恐怖融资工作，对恐怖融资案件开展了有效的调查、起诉和宣判。在国际合作方面具有较为完备的法律框架，开展了“天网行动”和“猎狐行动”，从境外追回了大量犯罪资产。
《中国反洗钱和反恐怖融资互评估报告》认可近年来中国在反洗钱工作方面取得的积极进展，认为中国的反洗钱体系具备良好基础。报告认为，中国建立了多层次的国家洗钱风险评估体系，制定和实施了国家反洗钱战略政策。反洗钱工作部际联席会议机制运行有效。金融业反洗钱监管工作取得积极进展，金融机构和非银行支付机构对反洗钱义务有充分认识。执法部门能够广泛获取金融情报，打击腐败、非法集资、贩毒等洗钱上游犯罪取得了显著成效，追缴和没收犯罪收益达到了较高水平。中国高度重视反恐怖融资工作，对恐怖融资案件开展了有效的调查、起诉和宣判。在国际合作方面具有较为完备的法律框架，开展了“天网行动”和“猎狐行动”，从境外追回了大量犯罪资产。
2016年1月，在侦办戴某等人涉嫌犯非国家工作人员受贿罪案中发现傅章世可能涉嫌犯非法集资犯罪，讯问中，傅章世如实交代了其向社会公众吸收存款的事实，公安机关于2016年3月21日决定对傅章世涉嫌犯非法吸收公众存款罪一案立案侦查。
而打击非法金融活动局则承担打击取缔擅自设立相关非法金融机构或者变相从事相关法定金融业务的工作；承担非法集资的认定、查处和取缔以及相关组织协调工作；向有关部门移送非法集资案件；开展相关宣传教育、政策解释和业务指导工作。
半个月前，2019年处置非法集资部际联席会议（扩大会议）曾在京召开。会议上透露，“e租宝”“昆明泛亚”“钱宝系”三大案件处置工作有序推进，大案要案得到稳妥处置。各地采取有力措施应对网贷平台风险，公安机关对380余个涉嫌非法集资犯罪的网贷平台立案侦查。
不过，在北京市第十五届人民代表大会第一次会议上，北京市代市长陈吉宁曾明确“三大攻坚战”，要打好防范化解重大风险攻坚战，重点是防控金融风险，切实加强政府债务管理，履行地方金融监管职责，打击非法集资等违法违规金融活动，坚决守住不发生系统性金融风险的底线。
本来已经端着银行金饭碗的两名上海女子，却仍然禁不住巨额金钱的诱惑，不仅“飞单”，而且参与的是一起高达6.3亿元的非法集资大案，有280多名投资人。
原址查无此人，上海银保监局隔空喊话：你被禁止终身从事银行业工作……其中，叫邹依琳的女子为“80后”，非法集资1个多亿，获利500多万元；叫朱霞蓉的女子则是“70后”，非法集资9000余万元，获利400多万元。
来自上海市嘉定区人民法院“（2016）沪0114刑初1017（号）”判决书以及上海市第二中级人民法院“（2017）沪02刑终759号”判决书显示，邹依琳原本是光大银行真新支行的一名理财经理，却在高额返利的诱惑下，参与了一桩涉案金额高达数亿元的非法集资案。
去年8月，公开信息显示，光大银行上海分行加强防范非法集资宣传教育活动，不但在网点统一张贴公布举报电话，严防银行员工违规行为，还印发《员工禁止行为手册》，明确禁止行为，深化内控要求与行为“红线”。
近日，北京市海淀公安分局微博公告称，针对有投资人举报北京中安民生资产管理有限公司及中安民生养老服务有限公司从事非法集资活动的情况，北京市公安局海淀分局已对相关公司立案侦查，并于4月3日对88名犯罪嫌疑人刑事拘留。
——混淆金融概念。部分商家利用消费者对于金融专业术语、利率计算等知识的不熟悉，偷换利息和手续费的概念，混淆利率计算方法。此外，“零首付”“低首付”等噱头在汽车销售行业内常见，业内人士表示，这其实是第三方金融公司推出来的产品，往往手续费高、利息高，有的非法集资平台、传销团伙甚至借此敛财。
（十七）加强老年人消费权益保护和养老服务领域非法集资整治工作。加大联合执法力度，组织开展对老年人产品和服务消费领域侵权行为的专项整治行动。严厉查处向老年人欺诈销售各类产品和服务的违法行为。广泛开展老年人识骗防骗宣传教育活动，提升老年人抵御欺诈销售的意识和能力。鼓励群众提供养老服务领域非法集资线索，对涉嫌非法集资行为及时调查核实、发布风险提示并依法稳妥处置。对养老机构为弥补设施建设资金不足，通过销售预付费性质“会员卡”等形式进行营销的，按照包容审慎监管原则，明确限制性条件，采取商业银行第三方存管方式确保资金管理使用安全。（市场监管总局、公安部、民政部、卫生健康委、人民银行、银保监会、广电总局按职责分工负责，地方各级人民政府负责）
——混淆金融概念。部分商家利用消费者对于金融专业术语、利率计算等知识的不熟悉，偷换利息和手续费的概念，混淆利率计算方法。此外，“零首付”“低首付”等噱头在汽车销售行业内常见，业内人士表示，这其实是第三方金融公司推出来的产品，往往手续费高、利息高，有的非法集资平台、传销团伙甚至借此敛财。
本来已经端着银行金饭碗的两名上海女子，却仍然禁不住巨额金钱的诱惑，不仅“飞单”，而且参与的是一起高达6.3亿的非法集资大案，有280多名投资人。
其中，叫邹依琳的女子为“80后”，非法集资1个多亿，获利500多万；叫朱霞蓉的女子则是“70后”，非法集资9000余万，获利400多万。
来自上海市嘉定区人民法院“（2016）沪0114刑初1017（号）”判决书以及上海市第二中级人民法院“（2017）沪02刑终759号”判决书显示，邹依琳原本是光大银行真新支行的一名理财经理，却在高额返利的诱惑下，参与了一桩涉案金额高达数亿元的非法集资案。
去年8月，公开信息显示，光大银行上海分行加强防范非法集资宣传教育活动，不但在网点统一张贴公布举报电话，严防银行员工违规行为，还印发《员工禁止行为手册》，明确禁止行为，深化内控要求与行为“红线”。
银保监会有关部门负责人表示，为积极应对严峻的非法集资形势，摸清风险底数，前移处置关口，遏制案件高发势头，处置非法集资部际联席会议日前正式启动了为期三个月（2019年4月1日至6月30日）的全国非法集资风险排查整治活动。该负责人还表示，目前正推动《处置非法集资条例》尽快出台，力争今年上半年颁布实施。（经济参考报）
随手一搜网上新闻，可以发现，中安民生打着“以房养老”之名，行“非法集资”之实，侵害了老年人的权益。
此次罚单中涉及的银行分别是农业发展银行重庆合川支行和农业银行重庆合川支行，两家银行及其涉事员工的处罚情况较为类似，均是银行因缺乏有效的内控措施发现员工非法集资而各被罚50万元，银行主要领导人被处以警告并罚款5万，直接参与非法集资的两名银行员工则不仅构成非法吸收公众存款罪，也收到来自监管部门禁业终身的监管处罚。
向140余人非法集资2亿多，7400余万元用于网络赌博
此次罚单的公布也牵扯出一起银行员工非法集资数亿，并参与赌博的违法案件。
重庆市第一中级人民法院认为，朱晓燕以非法占有为目的，非法集资人民币逾亿元，数额特别巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百九二条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。
因此，可以看出，此次合川银保监分局开出的罚单是在当事人受到法律制裁的基础上进一步进行行政处罚，罚单显示，朱晓燕因非法集资构成集资诈骗罪并长期参与赌博而被禁业终身。
除朱晓燕外，其当时所在的农发行重庆市合川支行因未能通过有效的内部控制措施发现并纠正员工参与赌博和非法集资被罚50万，廖艰生则因对农发行重庆市合川支行未能通过有效的员工行为管控和排查，及时发现并纠正员工参与赌博和从事参与非法集资活动负主要领导责任，而被处以警告并罚款5万。
承诺12%-48%年化收益，非法集资6000多万元
无独有偶，同样是在合川，另一起银行员工参与非法集资的案件被监管部门在同一天开出罚单，这一起被罚的银行则是农行重庆市合川支行。
罚单显示，左琼因非法集资构成非法吸收公众存款罪，被罚禁止终身从事银行业工作。根据重庆市第一中级人民法院2016年的一份刑事裁定书显示，2008年以来，左琼在未经有关部门依法审批的情况下，承诺以月利率1%至4%为回报，通过杨某、梁某等多人以口口相传的方式向社会公众散播信息，以借款的形式向102名被害人吸收存款共计6242.68万元，并将存款还本付息和高息借款给他人。至案发时，左琼已返还2323.55万元，尚有3919.13万元无力归还。
结合法院的刑事裁定书和合川银保监分局的罚单信息可以推测出，左琼非法集资并非一己之力，而是有同事做帮手。如上述刑事裁定书显示，左琼是通过杨某、梁某等多人以口口相传的方式向社会公众散播信息，而监管部门的罚单也显示，有其他12名农行重庆合川支行员工参与了左琼的非法集资。
因此，农行重庆市合川支行因未能通过有效的内部控制措施，发现并纠正员工非法集资构成非法吸收公众存款罪以及其他12名员工参与非法集资被罚50万元。徐作霞因对农行重庆合川支行员工行为管理中未通过有效的内部控制措施发现并纠正员工参与非法集资负有具体责任，被监管处以警告并罚款5万元。
不过，至于参与非法集资的12名员工是否受到行政处罚，此次合川银保监分局的罚单中并未提及。
国家广电总局发布关于停止播出影视剧项目非法集资类广告的通知。通知指出，一、自即日起，各广播电视播出机构、网络视听节目服务机构立即停止播出以投资影视剧项目名义宣传非法集资活动的广告，并举一反三，全面清查所有在播和拟播广告，凡存在类似问题的，一律停止播出。二、各级广播电视行政部门要切实履行属地管理职责，进一步加强日常监管，对本《通知》印发后，继续播出影视剧项目非法集资类广告的机构，要依据相关法律法规规定和要求，给予严肃查处。
银保监会有关部门负责人日前在接受采访时表示，为积极应对严峻的非法集资形势，摸清风险底数，前移处置关口，遏制案件高发势头，处置非法集资部际联席会议日前正式启动了为期三个月（2019年4月1日至6月30日）的全国非法集资风险排查整治活动。该负责人还表示，目前正推动《处置非法集资条例》尽快出台，力争今年上半年颁布实施。（经济参考报）
非法吸收资金超2亿元，7400余万元用于网络赌博，共造成损失超1亿元，这名银行员工“顶风作案”，竟然拿非法集资的钱款来参与网络赌博！
一直以来，非法集资都是监管防范和处置的重点。4月9日，银保监会公开的部分罚单就指向了这样一起案件……
重庆市人民检察院第一分院认为，朱某某以非法占有为目的，非法集资10903.74万元，数额特别巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百九十二条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。
非法集资形势依然严峻
一位银行研究人士对《每日经济新闻》记者表示，银行员工涉嫌集资诈骗，一方面是由于员工自身对法律的敬畏心淡薄；另一方面，也与银行管控不力、疏忽对员工的教育有关。他认为：“在日常培训中，银行应多次强调双向防范非法集资的重要性。至于赌博等违法行为，更是需要尽早发现、及时处置。”
朱某某所在的中国农业发展银行重庆市合川支行就因管控不力遭到重罚。处罚信息显示，由于未能通过有效的内部控制措施发现并纠正员工参与赌博和非法集资，该行被银保监会合川监管分局处以50万元的罚款，相关责任人也被警告，并罚款5万元。
另据同期开出的罚单显示，中国农业银行股份有限公司重庆合川支行也存在十多名员工参与非法集资的情况。其中，一人因非法集资构成非法吸收公众存款罪，同样被禁止终身从事银行业工作。
此外，由于未通过有效的内部控制措施发现并纠正员工参与非法集资，中国农业银行股份有限公司重庆合川支行及一名责任人被合计罚款55万元。
一直以来，防范和遏制非法集资都是监管工作的重点。近期召开的2019年处置非法集资部际联席会议（扩大会议）就指出，当前非法集资形势依然严峻，新案高发与陈案积压并存，区域及行业风险集中，上网跨域特点明显，集资参与人量大面广。今年将加快推动出台《处置非法集资条例》，研究非法集资入刑标准、罪名适用、追赃挽损、涉案财物处置等共性难点问题，进一步完善刑事法律规定。
4月9日，北京市公安局海淀分局发微博称，针对群众举报其辖区北京中安民生资产管理有限公司（中安民生资管）及中安民生养老服务有限公司（以下通称中安民生养老）从事非法集资一事，经海淀警方侦查，对涉事公司实际控制人李某某等88名犯罪嫌疑人刑事拘留。
非法吸收资金超2亿元，7400余万元用于网络赌博，共造成损失超1亿元，这名银行员工“顶风作案”，竟然拿非法集资的钱款来参与网络赌博！
一直以来，非法集资都是监管防范和处置的重点。4月9日，银保监会公开的部分罚单就指向了这样一起案件……
重庆市人民检察院第一分院认为，朱某某以非法占有为目的，非法集资人民币10903.74万元，数额特别巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百九十二条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。
当前非法集资形势依然严峻
一银行研究人士对《每日经济新闻》记者表示，银行员工涉嫌集资诈骗，一方面是由于员工自身对法律的敬畏心淡薄；另一方面，也与银行管控不力、疏忽对员工的教育有关。他认为：“在日常培训中，银行应多次强调双向防范非法集资的重要性。至于赌博等违法行为，更是需要尽早发现、及时处置。”
朱某某所在的中国农业发展银行重庆市合川支行就因管控不力遭到重罚。处罚信息显示，由于未能通过有效的内部控制措施发现并纠正员工参与赌博和非法集资，该行被银保监会合川监管分局处以50万元的罚款，相关责任人也被警告，并罚款5万元。
另据同期开出的罚单显示，中国农业银行股份有限公司重庆合川支行也存在十多名员工参与非法集资的情况。其中，一人因非法集资构成非法吸收公众存款罪，同样被禁止终身从事银行业工作。
此外，由于未通过有效的内部控制措施发现并纠正员工参与非法集资，中国农业银行股份有限公司重庆合川支行及一名责任人被合计罚款55万元。
一直以来，防范和遏制非法集资都是监管工作的重点。近期召开的2019年处置非法集资部际联席会议（扩大会议）就指出，当前非法集资形势依然严峻，新案高发与陈案积压并存，区域及行业风险集中，上网跨域特点明显，集资参与人量大面广。今年，将加快推动出台《处置非法集资条例》，研究非法集资入刑标准、罪名适用、追赃挽损、涉案财物处置等共性难点问题，进一步完善刑事法律规定。
记者从北京海淀警方获悉，针对有投资人举报北京中安民生资产管理有限公司及中安民生养老服务有限公司从事非法集资活动的情况，北京市公安局海淀分局已对相关公司立案侦查。4月3日，警方依法刑事拘留包括公司实际控制人李某某（男，37岁，黑龙江人）在内的犯罪嫌疑人88人。目前，公安机关正对该案开展工作，后续将依据调查情况及时公布案件进展。
4月2日的情况通报显示，东莞市“团贷网”非法集资风险化解处置指挥部协调厦门银行，开通了“团贷网”借款人统一还款账户，并表示逾期未还款的，有关部门将依法追缴，严厉惩戒，并将其列入失信人员名单，个人信息纳入“征信系统”和“信用中国”，个人信用将受到影响。
4月2日的情况通报显示，东莞市“团贷网”非法集资风险化解处置指挥部协调厦门银行，开通了“团贷网”借款人统一还款账户，并表示逾期未还款的，有关部门将依法追缴，严厉惩戒，并将其列入失信人员名单，个人信息纳入“征信系统”和“信用中国”，个人信用将受到影响。
此次一审中，南京市人民检察院指控，2011年下半年起至案发期间，被告人张小雷以高额回报为诱饵，通过在“钱宝网”线上等方式向社会公众非法集资；张小雷隐瞒吸收资金的主要用途，将大部分集资款用于还本付息、支付高额薪酬以及个人支配使用、挥霍消费，造成特别重大经济损失。
据了解，张小雷等人设立了上海藤榕网络科技有限公司等多家公司，分工负责钱宝网的任务设计、虚假宣传、充值提现和网络维护等，为钱宝网非法集资提供帮助。据初步统计，张小雷等人非法集资未兑付集资参与人的本金300亿元左右，截止案发，钱宝网所剩余的资金资产占未兑付本金的比例很小，实际已无兑付能力。
一直以来，“钱宝系”企业对外营造出的形象都是发展良好、实力雄厚。但实际上，这些都是张小雷等人花费巨资做的虚假宣传。同时，张小雷等人还用非法集资的资金对外捐赠、赞助，以此扩大知名度和影响力，吸引更多集资参与人参与非法集资。
包括是否通过虚构中介业务、虚假列支等套取费用;是否销售未经批准的非保险金融产品、存在非法集资或传销行为;是否唆使、诱导中介渠道业务主体欺骗、误导投保人、被保险人或者受益人;是否利用中介渠道业务为其他机构或个人牟取不正当利益;是否通过中介渠道业务主体给予投保人、被保险人、受益人保险合同约定之外的利益;是否委托未取得合法资格的机构或未进行执业登记、品行不佳、不具有保险销售所需专业知识的个人从事保险销售活动;是否串通中介渠道业务主体挪用、截留和侵占保险费。
南京市人民检察院指控，2011年下半年起至案发期间，被告人张小雷以高额回报为诱饵，通过在“钱宝网”线上等方式向社会公众非法集资；张小雷隐瞒吸收资金的主要用途，将大部分集资款用于还本付息、支付高额薪酬以及个人支配使用、挥霍消费，造成特别重大经济损失。2017年12月26日，张小雷到公安机关投案。公诉机关认为，被告人张小雷的行为已构成集资诈骗罪，依法应当追究刑事责任。
例如，在智能网联汽车领域，我们的科恩安全实验室就曾发现特斯拉等网联汽车的多个高危安全漏洞。我们及时向车企报告了漏洞并协助修复，获得高度认可和嘉奖。再比如，今天的大量金融活动都发生在新的网络环境中，我们要持续、动态地对各种金融风险实现精准预警，就必须引入互联网基因，提高金融监管的“科技含量”。结合腾讯20年来与网络黑产斗智斗勇的经验和能力，腾讯和深圳市金融办合作部署的“灵鲲平台”，目前正在针对非法集资、涉众金融风险等进行有效预警，让监管科技与金融科技保持并进。
【经济参考报头版：监管升级 银保监会重拳打击非法集资】
经济参考报头版发文称，2019年处置非法集资部际联席会议（扩大会议）在京召开。会议指出，将继续稳妥有序处置案件风险，打击处置互联网金融领域非法集资，高度关注打着“私募基金”“养老扶贫”“军民融合”“影视文化”等幌子的非法集资活动，同时《处置非法集资条例》也将加速出台。
银保监会网站显示，3月28日，2019年处置非法集资部际联席会议（扩大会议）在京召开。会议全面总结2018年防范和处置非法集资工作，分析研判形势，研究部署下一阶段工作。会议以电视电话会议形式召开，联席会议各成员单位在主会场参会，各省（区、市）人民政府及新疆生产建设兵团有关负责同志在分会场参会。联席会议召集人、人民银行党委书记、银保监会主席郭树清出席会议并讲话。
会议指出，2018年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，联席会议各成员单位积极发挥作用，各省级人民政府认真落实第一责任人责任，处置非法集资工作取得明显成效，为防范化解金融风险、维护社会大局稳定做出了积极贡献。一是地方主体责任逐级压实。各地认真贯彻党中央决策部署，将处非工作纳入防范化解重大风险三年攻坚战安排。31个省（区、市）及新疆生产建设兵团均已建立省级处非工作领导小组，纵向到底、横向到边的工作格局基本形成。二是成员单位工作力度明显加大。中央政法委进一步加大处非综治考评力度。公安部连续两年部署打击非法集资犯罪专项行动。高检院会同高法院、公安部及时研究出台办理非法集资刑事案件的意见。互联网金融整治、私募基金风险排查、打击非法商业保险等工作取得积极进展。三是大案要案得到稳妥处置。“e租宝”“昆明泛亚”“钱宝系”三大案件处置工作有序推进。各地采取有力措施应对网贷平台风险，公安机关对380余个涉嫌非法集资犯罪的网贷平台立案侦查。四是监测预警成效初步显现。已有21个省（区、市）、4个计划单列市开发建设了大数据监测平台。各地清理涉嫌非法集资广告信息99万余条，摸排风险线索1.3万条，整改问题企业1万余家，立案查处1300余家，有效控制和化解了一批风险隐患。五是宣传教育覆盖面持续扩大。联席会议连续6年组织开展法律政策宣传座谈会、防范非法集资宣传月活动。各地各部门创新形式、拓宽渠道，积极开展覆盖城乡的宣传活动。
会议指出，当前非法集资形势依然严峻，新案高发与陈案积压并存，区域及行业风险集中，上网跨域特点明显，集资参与人量大面广。从处非工作看，也还存在法律法规滞后、基层工作力量不足、外部生态亟待改善等问题。在清醒看到严峻形势的同时，也要保持定力、坚定信心。要充分认识我国社会主义制度的巨大优越性，特别是在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们有足够的智慧和能力战胜各种风险挑战。
会议强调，2019年是新中国成立70周年，是决胜全面建成小康社会的关键之年，也是打好防范化解金融风险攻坚战承上启下的一年，做好防范和处置非法集资工作意义重大。各地、各有关部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会及中央经济工作会议精神，坚持党对金融工作的集中统一领导，坚持打防结合、标本兼治，注重关口前移、重心下沉，有力遏制增量，加快消化存量，推动处非工作由点及面、从端到链，实现对非法集资活动全社会、全行业、全生态链防控打击，全力保障人民群众财产安全，坚决守住不发生系统性金融风险底线，切实维护社会大局稳定。
会议提出，今年要重点做好以下几方面工作：一是进一步完善工作机制。年内务必实现处非领导机制省市县三级全覆盖。要将防范和处置非法集资工作纳入领导班子和领导干部综合考核评价内容、年度目标绩效考核内容。进一步发挥好综治考评导向作用，科学设计考评细则，严把尺度标准。二是加快推动出台《处置非法集资条例》。认真做好《条例》修改完善工作，加快立法进程。研究非法集资入刑标准、罪名适用、追赃挽损、涉案财物处置等共性难点问题，进一步完善刑事法律规定。三是稳妥有序处置案件风险。统筹谋划，稳妥有序打击处置互联网金融领域非法集资。高度关注打着“私募基金”“养老扶贫”“军民融合”“影视文化”等幌子的非法集资活动。继续深入推进非法集资案件处置三年攻坚，加快陈案积案消化。四是大力推进监测预警体系建设。加快推进全国非法金融活动风险防控平台建设，高质量完成全国非法集资监测预警体系三年规划编制工作。持续推动举报奖励、风险排查和基层网格化治理，深化群防群治。五是创新方式提升宣传效果。发挥好各地、各有关部门、各行业协会、各金融机构的作用，积极构筑多层次宣传阵地。继续加大主流媒体公益广告投放力度，优化播出方案。加强与各类新媒体合作，有效占领网络宣传空间。六是积极推动全链条治理。有效落实金融持牌经营、特许经营原则，把好企业准入关。加强对网络借贷、私募基金、投资理财等重点领域监管。及时制定金融广告监管规则，坚决查处清理涉嫌非法集资广告资讯信息。加大金融机构资金异动监测和风险防控力度。做好处非工作与社会信用体系建设的对接，使非法集资“一处发现，处处受限”。努力增强广大群众的防范意识和识别能力，使“高收益意味着高风险”的理念深入人心。
银保监会消息，2019年处置非法集资部际联席会议（扩大会议）在京召开。今年要重点做好几方面工作：一是进一步完善工作机制。二是加快推动出台《处置非法集资条例》。认真做好《条例》修改完善工作，加快立法进程。研究非法集资入刑标准、罪名适用、追赃挽损、涉案财物处置等共性难点问题，进一步完善刑事法律规定。三是稳妥有序处置案件风险。四是大力推进监测预警体系建设。五是创新方式提升宣传效果。六是积极推动全链条治理。（银保监会）
3月27日，《每日经济新闻》记者从有关渠道获悉，为摸清非法集资风险底数，遏制案件高发势头，银保监会决定于2019年4月1日至6月30日组织开展银行保险机构非法集资风险排查整治活动。
此次活动是针对银行保险领域非法集资风险隐患开展的一次全面体检。其中，银行保险业机构负责组织实施本系统自查工作，各级监管部门组织推动辖内机构全面落实排查整治要求，并适时督促检查。
根据文件，此次全面排查整治非法集资的重点风险，包括但不限于以下三个方面：从业人员涉足非法集资活动；机构为非法集资提供服务或便利；外部传染风险。
具体来看，从业人员涉足非法集资活动方面，主要表现形式为从业人员直接组织、参与民间借贷、非法集资活动；从业人员私自代客投资理财，推介、销售非本机构销售的理财产品；从业人员虚构保险理财产品，或将保险产品伪造成理财产品进行销售；从业人员自办或入股投资类公司、网贷公司、小额贷款公司、担保公司等机构，从事民间借贷、非法集资活动；从业人员单独或内外勾结，通过盗用或伪造公章、合同、公司单证等方式实施非法集资活动等。
机构为非法集资提供服务或便利方面，主要表现形式：机构在其经营场所向客户宣传推广、销售非正规理财产品；机构组织培训交流活动，向员工和客户推介非正规理财产品；明知或应知客户疑似从事非法集资活动，未采取任何预警措施，仍为其提供开户、支付结算、信贷、保险等服务便利。
外部传染风险方面，主要指外部公司假借银行保险机构名义，利用机构信用误导欺骗投资者，实施非法集资活动。如虚假宣称“银行存管”“银行担保”；谎称与银行保险机构合作开发理财产品；偷换投保的险种概念或夸大保险责任，或者直接伪造保险协议，利用保险为非法集资“增信”；以筹建相互保险公司、“互助计划”等幌子，借助保险名义进行宣传集资等。
银保监会表示，各单位要以此次活动为契机，查找问题，举一反三，着力弥补制度短板，提高制度执行力和约束力，健全完善内部控制、风险管理、考核问责等长效机制，严防非法集资风险传染。
《每日经济新闻》记者注意到，一直以来，非法集资都是银保监会关注的重点。相关数据显示，银保监会2018年各地打击亿元以上大案887起，涉案金额4195亿元，预警非法集资线索4690条，立案打击1728起。
（1）、在国内非法集资、组织领导传销范围的刑事风险；
（1）、境内非法集资、组织领导传销的刑事风险；
对于数字货币发行之前常见操作是发行方提前控制一部分数字货币等待上交易所后价格上升出售（此时尚未发行的数字货币价格几乎为零），此行为是否可以定性为非法集资存在争议，但利用AI技术自行刷单美化交易数据从而误导投资者纷纷上钩，进而待价格上升后出售，亦有非法集资认定的可能性。
这里主要还不是涉及数据合规及相关的法律责任问题，因为数据的侵权是对有经济价值的数据进行破坏、盗取等行为，这里只是使用了智能手段进行相关的“拉盘”操作误导投资者，可能涉及到操纵市场获利。所以有可能是操纵市场与非法集资都具备。
3月27日，《每日经济新闻》记者从有关渠道获悉，为摸清非法集资风险底数，遏制案件高发势头，银保监会决定于2019年4月1日至6月30日组织开展银行保险机构非法集资风险排查整治活动。
此次活动是针对银行保险领域非法集资风险隐患开展的一次全面体检。其中，银行保险业机构负责组织实施本系统自查工作，各级监管部门组织推动辖内机构全面落实排查整治要求，并适时督促检查。
根据文件，此次全面排查整治非法集资的重点风险，包括但不限于以下三个方面：从业人员涉足非法集资活动；机构为非法集资提供服务或便利；外部传染风险。
具体来看，从业人员涉足非法集资活动方面，主要表现形式为从业人员直接组织、参与民间借贷、非法集资活动;从业人员私自代客投资理财，推介、销售非本机构销售的理财产品;从业人员虚构保险理财产品，或将保险产品伪造成理财产品进行销售;从业人员自办或入股投资类公司、网贷公司、小额贷款公司、担保公司等机构，从事民间借贷、非法集资活动;从业人员单独或内外勾结，通过盗用或伪造公章、合同、公司单证等方式实施非法集资活动等。
机构为非法集资提供服务或便利方面，主要表现形式：机构在其经营场所向客户宣传推广、销售非正规理财产品;机构组织培训交流活动，向员工和客户推介非正规理财产品;明知或应知客户疑似从事非法集资活动，未采取任何预警措施，仍为其提供开户、支付结算、信贷、保险等服务便利。
外部传染风险方面，主要指外部公司假借银行保险机构名义，利用机构信用误导欺骗投资者，实施非法集资活动。如虚假宣称“银行存管”“银行担保”;谎称与银行保险机构合作开发理财产品;偷换投保的险种概念或夸大保险责任，或者直接伪造保险协议，利用保险为非法集资“增信”;以筹建相互保险公司、“互助计划”等幌子，借助保险名义进行宣传集资等。
银保监会表示，各单位要以此次活动为契机，查找问题，举一反三，着力弥补制度短板，提高制度执行力和约束力，健全完善内部控制、风险管理、考核问责等长效机制，严防非法集资风险传染。
《每日经济新闻》记者注意到，一直以来，非法集资都是银保监会关注的重点。相关数据显示，银保监会2018年各地打击亿元以上大案887起，涉案金额4195亿元，预警非法集资线索4690条，立案打击1728起。
为摸清非法集资风险底数，遏制案件高发势头，监管部门计划于2019年4月1日至6月30日组织开展保险机构非法集资风险排查整治活动。此次活动是针对保险领域非法集资风险隐患开展的一次全面体检。一方面，保险机构将组织实施自查工作；另一方面，各级监管部门将组织推动辖区内机构全面落实排查整治要求，并适时督促检查。（上证报）
2017年9月4日，中国人民银行等七部委联合发布《关于防范代币发行融资风险的公告》，明确指出“代币发行融资是指融资主体通过代币的违规发售、流通，向投资者筹集比特币、以太币等所谓‘虚拟货币’，本质上是一种未经批准的非法公开融资行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动”。
2018年8月，银保监会、中央网信办、公安部、人民银行、市场监管总局发布《关于防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资的风险提示》；随后，中国互联网金融协会及北京市地方金融监督管理局等也及时发布相关风险提示。
一是请在京各相关机构、个人，严格遵守国家法律，共同抵制和防范以“虚拟货币”、“区块链”、“ICO”、 “STO”、“稳定币”及其他变种为名义进行的非法集资行为及传播活动。
此前，多部门联合印发的《关于规范民间借贷行为维护经济金融秩序有关事项的通知》中明确指出：未经有权机关依法批准，任何单位和个人不得设立从事或者主要从事发放贷款业务的机构或以发放贷款为日常业务活动。严厉打击以下非法金融活动：利用非法吸收公众存款、变相吸收公众存款等非法集资资金发放民间贷款；以故意伤害、非法拘禁、侮辱、恐吓、威胁、骚扰等非法手段催收贷款；套取金融机构信贷资金，再高利转贷；面向在校学生非法发放贷款，发放无指定用途贷款，或以提供服务、销售商品为名，实际收取高额利息(费用)变相发放贷款行为。
位于沙坪坝区井口工业园区的重庆小康工业集团股份有限公司，一线员工众多，附近金融机构网点较少，是金融知识宣传的盲点。为切实提高该公司员工金融维权意识，活动当天，新华信托围绕“提升金融消费安全意识”宣传主题，针对非法集资、电信诈骗、销售误导等违法违规金融活动，将志愿者分成多个小组，深入该公司的各个角落，分发宣传手册、现场接受咨询，通过面对面地讲解金融基础知识、诈骗典型案例和防范措施，切实提高该厂员工的金融防范意识，受到该厂领导和员工一致好评。
【最高检】从严惩治侵犯知识产权、制售伪劣商品、非法集资、虚开发票骗税等严重破坏市场经济秩序犯罪。
张军表示，2019年更精准服务打好三大攻坚战，加大对金融、扶贫、环保等领域犯罪打击力度。从严惩治侵犯知识产权、制售伪劣商品、非法集资、虚开发票骗税等严重破坏市场经济秩序犯罪。加强产权依法平等保护，健全源头预防涉企错案机制。从严惩治教育、医疗、社会保障和食品药品安全等领域犯罪，守护民生法治底线。（证券时报·e公司）
值得一提的是，在今年两会“部长通道”上，中国人民银行党委书记、银保监会主席郭树清对金融乱象进行了特别强调。他表示：“有很多金融乱象都打着金融创新、科技创新的旗号，实际上做的是非法集资、非法融资、非法吸收存款、乱设机构、乱办金融业务等活动，对社会有害，对企业也没好处。”
“在打击非法集资过程中，努力通过多种方式让人民群众认识到，高收益意味着高风险，收益率超过6%的就要打问号，超过8%的就很危险，10%以上就要准备损失全部本金。一旦发现承诺高回报的理财产品和投资公司，就要相互提醒、积极举报，让各种金融诈骗和不断变异的庞氏骗局无所遁形。”去年郭树清在2018陆家嘴论坛上谈论非法集资的这段话流传甚广，起到了显著的投资者教育警示意义。
今天，郭树清再次就非法集资、投资者教育发表重要讲话。他表示，这些年有很多金融乱象，许多都打着金融创新、科技创新的旗号，实际却做的是非法集资、非法融资、非法吸收存款、乱设机构、乱办金融业务等活动，这是非常有害的。不仅对社会有害，对企业也没有好处，因为成本很高、代价很高。
在“部长通道”上，郭树清对金融乱象进行了特别强调。他表示：“这些金融乱象许许多多都打着金融创新、科技创新这样的旗号，实际上做的是非法集资、非法融资、非法吸收存款、乱设机构、乱办金融业务这些活动，这是非常有害的，对社会有害，对企业也没有好处，因为成本很高、代价很高。”
这些年有很多金融乱象，这些金融乱象许许多多都打着金融创新、科技创新这样的旗号，实际上做的是非法集资、非法融资、非法吸收存款、乱设机构、乱办金融业务的活动，这是非常有害的。
74.打击非法集资、传销等经济犯罪，整治侵犯公民个人信息等突出问题。
而在去年的政府工作报告中，推动重大风险防范化解取得明显进展也是内容之一。彼时的具体表述为：我国经济金融风险总体可控，要标本兼治，有效消除风险隐患。严厉打击非法集资、金融诈骗等违法犯罪活动。加快市场化法治化债转股和企业兼并重组。加强金融机构风险内控。强化金融监管统筹协调，健全对影子银行、互联网金融、金融控股公司等监管，进一步完善金融监管、提升监管效能。防范化解地方政府债务风险。严禁各类违法违规举债、担保等行为。
警方对涉嫌非法集资的案件的追查一直未放松，日前，杭州警方也公布了一批p2p案件新进展。3月1日，杭州市公安局余杭分局通报了浙江草根网络科技有限公司（P2P平台“草根投资”）涉嫌非法吸收公众存款案最新办理情况。通报显示，新增冻结相关涉案公司及个人持有的某上市公司股票2335万股。新增查封房产8600平方米。草根公司借款人还款账户新增还款773万元，合计已收到还款2773万元。
一所大学缘何会面临被拍卖校区的窘境？这还要从之前的一桩大额非法集资案件说起。
受西安市中级人民法院委托，西部产权交易所有限责任公司将于2019年3月14日10时至2019年3月15日10时止（延时除外）在淘宝网络司法拍卖平台上公开拍卖西安华西专修大学（以下简称西安华西大学）非法集资涉案的眉县红河校区国有土地使用权及房产、资产项目。
18人以投资助学为名非法集资近24亿元
这所大学的资产为何会被挂上拍卖网站？这要从之前的一桩大额非法集资案件说起。
2017年9月，央行等7部委发布公告，对首次代币发行（ICO）做出了“非法集资、金融诈骗”的定性，比特币币价应声下跌，矿机随之暴跌。
围绕着防范化解重大金融风险，央行、各相关部门及金融机构认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，研究制定打好防范化解重大金融风险攻坚战行动方案，同时，精准有效处置重点领域风险，取得积极成效。其中，在整顿金融秩序方面，一是继续推进互联网金融风险专项整治。网络借贷机构从5000家减少到1600家，国内173家虚拟货币交易平台已全部无风险退出；二是切实防范支付机构违法违规风险。组建网联平台，开展“断直连”和备付金集中交存工作；三是继续配合相关部门和地方政府严厉打击非法集资活动，及时查处大案要案，稳步推进各类交易场所清理整顿工作。
“互联网金融特别是P2P网络借贷风险仍需关注，非法集资形势仍然复杂。”2月28日，人民银行金融稳定局局长王景武在接受媒体采访时表示。
王景武表示，重点机构和各类非法金融活动的增量风险得到有效控制，但存量风险仍然比较突出。个别金融控股集团、农村金融机构风险可能暴露，互联网金融特别是P2P网络借贷风险仍需关注，非法集资形势仍然复杂。
据公安部数据显示，2018年全国公安机关共立非法集资案件1万余起，同比上升22%；涉案金额约3千亿元、同比上升115%。其中，网络借贷、投资理财、私募股权、养老服务等新型领域已成为“重灾区”。
受西安市中级人民法院委托，西部产权交易所有限责任公司将于2019年3月14日10时至2019年3月15日10时止（延时除外）在淘宝网络司法拍卖平台上公开拍卖西安华西专修大学非法集资涉案的眉县红河校区国有土地使用权及房产、资产项目。（每经）
一所大学缘何会面临被拍卖校区的窘境？这还要从之前的一桩大额非法集资案件说起。
受西安市中级人民法院委托，西部产权交易所有限责任公司将于2019年3月14日10时至2019年3月15日10时止（延时除外）在淘宝网络司法拍卖平台上公开拍卖西安华西专修大学（以下简称“西安华西大学”）非法集资涉案的眉县红河校区国有土地使用权及房产、资产项目。
18人以投资助学为名非法集资近24亿元
这所大学的资产为何会被挂上拍卖网站？这要从之前的一桩大额非法集资案件说起。
此外，《通知》也明确指出，当保险公司发现中介渠道业务主体存在下列严重违法违规行为时，应当及时向银保监会及当地银保监局报告：利用开展保险业务的便利条件，进行非法集资、传销或者洗钱等非法活动；有严重侵害投保人、被保险人或者受益人合法权益的违法行为；业务活动涉嫌其他违法犯罪；银保监会规定的其他需要报告的事项。
近日，杭州萧山警方发布了对“爱福家”在当地涉嫌非法集资的最新查处结果：对包括陈某某（男，28岁，萧山人）在内的50余名犯罪嫌疑人采取刑事强制措施，追回赃款600余万元。
“爱福家”涉嫌非法集资案发后，南京公安机关对此立案侦查。2018年9月15日，潜逃境外的曹斌铭等人被押解回国并执行逮捕，当时有100多名犯罪嫌疑人被采取刑事强制措施。而萧山警方也成立专案组对辖区内2家“爱福家”分公司进行调查取证，并于2018年底收网。
据萧山公安局经侦大队相关负责人称，当时南京警方提供的信息显示，“爱福家”在萧山涉嫌非法集资总涉案金额有8000余万元，但随着调查深入，总涉案金额超过2亿元，被“坑害”的大部分中老年人都在50岁以上。
《民事裁决书》显示，南京市多家人民法院受理了涉及江苏茂华的类似案件，其中南京市六合区人民法院将多件该类型的案件认为涉嫌犯罪。而南京市栖霞区人民法院认为，被告江苏茂华等单位和个人在和原告的借贷行为中涉嫌非法集资，现将涉案相关材料移送公安机关。
2月21日，国家发改委网站发布《关于培育发展现代化都市圈的指导意见》，《意见》提出，加强金融基础设施、信息网络、服务平台一体化建设，鼓励金融机构在都市圈协同布局，探索银行分支机构在都市圈内跨行政区开展业务，加快实现存取款等金融服务同城化。强化金融监管合作和风险联防联控，建立金融风险联合处置机制，合力打击非法集资等金融违法活动。
（十三）推动金融服务一体化。加强金融基础设施、信息网络、服务平台一体化建设，鼓励金融机构在都市圈协同布局，探索银行分支机构在都市圈内跨行政区开展业务，加快实现存取款等金融服务同城化。强化金融监管合作和风险联防联控，建立金融风险联合处置机制，合力打击非法集资等金融违法活动。
近日，杭州萧山警方发布了对“爱福家”在当地涉嫌非法集资的最新查处结果：对包括陈某某（男，28岁，萧山人）在内的50余名犯罪嫌疑人采取刑事强制措施，追回赃款600余万元。
打“感情牌”，实为涉嫌非法集资
“爱福家”涉嫌非法集资案发后，南京公安机关对此立案侦查。2018年9月15日，潜逃境外的曹斌铭等人被押解回国并执行逮捕，当时有100多名犯罪嫌疑人被采取刑事强制措施。而萧山警方也成立专案组对辖区内2家“爱福家”分公司进行调查取证，并于2018年年底收网。
据萧山公安局经侦大队相关负责人称，当时南京警方提供的信息显示，“爱福家”在萧山涉嫌非法集资总涉案金额有8000余万元，但随着调查深入，总涉案金额超过2亿元，被“坑害”的大部分老年人都在50岁以上，年纪最大的出生于1940年前。
《民事裁决书》显示，南京市多家人民法院受理了涉及江苏茂华的类似案件，其中南京市六合区人民法院将多件该类型的案件认为涉嫌犯罪。而南京市栖霞区人民法院认为，被告江苏茂华等单位和个人在和原告的借贷行为中涉嫌非法集资，现将涉案相关材料移送公安机关。
截至目前，公安机关已依法对380余个涉嫌非法集资犯罪的网贷平台立案侦查，据不完全统计，查封、扣押、冻结涉案资产价值约百亿元。
2018年12月，据南京市公安局建邺分局通报：2018年5月初，“爱晚系”公司因资金链断裂、无钱兑付到期的投资款，实际控制人曹斌铭潜逃境外，“爱福家”非法集资案始发。同年9月15日，潜逃境外的曹斌铭等人，已被押解回国并执行逮捕。
2018年6月以来，P2P平台风险频发，经历了一轮爆雷潮。截至目前，公安机关已依法对380余个涉嫌非法集资犯罪的网贷平台立案侦查。
据介绍，P2P网贷平台非法集资犯罪案件呈现以下主要特点：多发高发、欺骗性强、逃匿现象突出。犯罪嫌疑人打着金融创新的幌子，以高额利息为诱饵，进行虚假宣传、虚构投资标的、肆意占有挥霍，实施非法集资犯罪活动。
值得一提的是，公安部有关负责人表示，公安机关将牢固树立“以人民为中心”的发展理念，紧紧盯住群众反映强烈、社会危害严重的网贷平台，密切协同相关部门，深入开展专项打击工作，进一步强化追逃追赃、“阳光办案”等各项举措，全力防范化解金融犯罪风险，全力维护人民群众合法权益。同时，公安部提醒广大群众：增强风险意识、警惕高息诱惑，远离非法集资、保护好自己的“钱袋子”
据公安部官网消息，2月17日，公安部发文称，截至目前，公安机关已依法对380余个涉嫌非法集资犯罪的网贷平台立案侦查，据不完全统计，查封、扣押、冻结涉案资产价值约百亿元。
公安部称，2018年6月以来，P2P网络借贷平台风险频发，严重侵害广大人民群众合法权益，扰乱市场经济秩序。公安部对此高度重视，立即部署各地公安机关在党委、政府统一领导下，密切会同有关监管部门，依法开展侦查办案，全力以赴追赃追逃，全力维护群众合法权益和市场经济秩序。截至目前，公安机关已依法对380余个涉嫌非法集资犯罪的网贷平台立案侦查，据不完全统计，查封、扣押、冻结涉案资产价值约百亿元。
公安部表示，P2P网贷平台非法集资犯罪案件呈现以下主要特点：多发高发，2018年6月以来，一些地方的P2P网络借贷平台的投资群众集中报案，案件高发态势凸显；欺骗性强，犯罪嫌疑人打着金融创新的幌子，以高额利息为诱饵，触犯“为自身融资”“归集出借人的资金”等禁止性规定，进行虚假宣传、虚构投资标的、肆意占有挥霍，实施非法集资犯罪活动；逃匿现象突出，调查发现，平台实际控制人、高管人员在案发前失联、逃匿的就超过百人，其中部分已确认逃往境外，有的甚至提前办理好第三国证件，为潜逃跑路做好准备。
公安部有关负责人表示，公安机关将牢固树立“以人民为中心”的发展理念，紧紧盯住群众反映强烈、社会危害严重的网贷平台，密切协同相关部门，深入开展专项打击工作，进一步强化追逃追赃、“阳光办案”等各项举措，全力防范化解金融犯罪风险，全力维护人民群众合法权益。同时，提醒广大群众：增强风险意识、警惕高息诱惑，远离非法集资、保护好自己的“钱袋子”。
截至目前，公安机关已依法对380余个涉嫌非法集资犯罪的网贷平台立案侦查，据不完全统计，查封、扣押、冻结涉案资产价值约百亿元。（新华社）
2018年6月以来，P2P网络借贷平台风险频发，严重侵害广大人民群众合法权益，扰乱市场经济秩序。公安部对此高度重视，立即部署各地公安机关在党委、政府统一领导下，密切会同有关监管部门，依法开展侦查办案，全力以赴追赃追逃，全力维护群众合法权益和市场经济秩序。截至目前，公安机关已依法对380余个涉嫌非法集资犯罪的网贷平台立案侦查，据不完全统计，查封、扣押、冻结涉案资产价值约百亿元。（新华社）
2018年以来，一度迅猛发展的P2P网贷平台相继“爆雷”，大批投资者深陷非法集资陷阱。仅广东2018年前10月就对总部在省内的67家P2P网贷平台立案，抓获130名犯罪嫌疑人，涉及资金总额高达469亿元，156万投资人卷入其中。
广东省公安厅有关负责人说，广东警方已联合市场监督管理部门成立涉众型经济犯罪监测防控中心，通过智能化手段监测研判，排查非法集资、网络传销等涉众型经济犯罪线索，联合相关行政职能部门开展研判分析、联合整治等工作，遏制涉众型经济犯罪案件高发势头。
【监管升级 多地出重拳专项治理非法集资】
非法集资正迎来更强监管。据悉，青海、北京、福建等多地政府工作报告将非法集资治理列为2019年工作规划的重点，将其作为防范和化解金融风险的抓手，并酝酿专项治理行动。与此同时，随着非法集资向互联网金融领域迅速蔓延，网贷等行业的监管政策也在升级。（经济参考报）
在涉金融严重失信企业中，从失信类型看，55.1%的失信企业为严重失信债务人，26.53%的失信企业为非法集资企业，其余为严重失信创业投资企业、恶意逃废债借款人及其他严重违法企业。从涉案罪名看，64.58%的失信企业涉嫌非法吸收公众存款罪，22.92%的失信企业涉嫌骗取贷款、票据承兑、金融票证罪。
随着问题平台数量剧增，警方介入调查的力度也不断加大。2018年，各地警方介入调查186家问题平台。与问题平台总体地区分布情况一致，警方介入的问题平台同样集中在浙江、广东、上海、北京四地。从问题平台涉嫌犯罪类型来看，主要集中在涉嫌非法吸收公众存款，涉及138家，占总数的74.19%；其次是涉嫌非法集资，涉及37家，占总数的19.89%；此外，有10家问题平台涉嫌集资诈骗，占总数的5.38%，还有1家问题平台涉嫌合同诈骗。
据北京银保监局相关资料显示，2018年北京银保监局累计对包括银行、信托和其他非银机构在内的57家银行业机构开展现场检查50项，对包括保险公司、保险中介机构和业外机构在内的71家机构开展现场检查39项。检查内容广泛覆盖乱象整治和房地产、影子银行、交叉金融、同业资管、非法集资等多个重点领域。严肃监管处罚问责。
《中国人民银行关于加强开户管理及可疑交易报告后续控制措施的通知》指出，近年来，不法分子非法开立、买卖银行账户（含银行卡，下同）和支付账户，继而实施电信诈骗、非法集资、逃税骗税、贪污受贿、洗钱等违法犯罪活动案件频发。中国人民银行要求各银行业金融机构和支付机构加强开户管理，有效防范非法开立、买卖银行账户及支付账户行为。
记者从最高人民法院获悉，人民法院近年来充分发挥刑事审判职能，依法严厉打击非法集资犯罪，为防范化解重大金融风险提供了有力司法保障。
数据显示，2015年至2018年全国法院新收非法集资刑事案件分别为5843件、7990件、8480件、9183件，同比分别上升108.23%、36.7%、6.13%、8.29%；审结非法集资案件分别为3972件、6999件、8555件、9271件，同比分别上升70.1%、76.2%、22.2%、8.37%。
近年来，人民法院始终坚持从严惩处的方针，严厉打击非法集资犯罪。2015年至2018年，集资诈骗犯罪案件的重刑率连续4年均超过70%，监禁刑率连续4年均超过90%，远高于同期全部金融犯罪案件的重刑率和监禁刑率。同时依法用足用好财产刑，从经济上最大限度剥夺犯罪分子再犯罪的能力。
据悉，近年来非法集资组织化、网络化趋势日益明显，线上线下相互结合，传播速度更快、覆盖范围更广。犯罪分子假借迎合国家政策，打着“金融创新”“经济新业态”“资本运作”等幌子，从种植养殖、资源开发、房地产向投资理财、网络借贷、股权众筹、虚拟货币转变，迷惑性更强。“金融互助”、消费返利、养老投资等新型犯罪层出不穷，互联网＋传销＋非法集资模式案件多发，层级扩张快，传染性很强，金融监管、防范打击难度加大，容易形成跨区域大案。据统计，2017年通过互联网宣传、集资的案件达到案件总数的20%以上。
据了解，人民法院将进一步加大打击力度，依法从严惩处非法集资犯罪，确保法律效果和社会效果的统一；进一步完善制度机制，促进非法集资案件审判、处置工作规范化、制度化、程序化，提高工作专业化水平；进一步形成打击合力，在党委的统一领导、统筹协调下，做好防范和处置非法集资工作，坚决打赢防范化解金融风险攻坚战，确保国家金融安全和社会大局稳定。
记者从最高人民法院获悉，人民法院近年来充分发挥刑事审判职能，依法严厉打击非法集资犯罪，为防范化解重大金融风险提供了有力司法保障。2015年至2018年，集资诈骗犯罪案件的重刑率连续4年均超过70%，监禁刑率连续4年均超过90%，远高于同期全部金融犯罪案件的重刑率和监禁刑率。据了解，人民法院将进一步加大打击力度，依法从严惩处非法集资犯罪。（新华社）
新华社北京2月7日电（记者罗沙、丁小溪）记者从最高人民法院获悉，人民法院近年来充分发挥刑事审判职能，依法严厉打击非法集资犯罪，为防范化解重大金融风险提供了有力司法保障。
数据显示，2015年至2018年全国法院新收非法集资刑事案件分别为5843件、7990件、8480件、9183件，同比分别上升108.23%、36.7%、6.13%、8.29%；审结非法集资案件分别为3972件、6999件、8555件、9271件，同比分别上升70.1%、76.2%、22.2%、8.37%。
近年来，人民法院始终坚持从严惩处的方针，严厉打击非法集资犯罪。2015年至2018年，集资诈骗犯罪案件的重刑率连续4年均超过70%，监禁刑率连续4年均超过90%，远高于同期全部金融犯罪案件的重刑率和监禁刑率。同时依法用足用好财产刑，从经济上最大限度剥夺犯罪分子再犯罪的能力。
据悉，近年来非法集资组织化、网络化趋势日益明显，线上线下相互结合，传播速度更快、覆盖范围更广。犯罪分子假借迎合国家政策，打着“金融创新”“经济新业态”“资本运作”等幌子，从种植养殖、资源开发、房地产向投资理财、网络借贷、股权众筹、虚拟货币转变，迷惑性更强。“金融互助”、消费返利、养老投资等新型犯罪层出不穷，互联网＋传销＋非法集资模式案件多发，层级扩张快，传染性很强，金融监管、防范打击难度加大，容易形成跨区域大案。据统计，2017年通过互联网宣传、集资的案件达到案件总数的20%以上。
据了解，人民法院将进一步加大打击力度，依法从严惩处非法集资犯罪，确保法律效果和社会效果的统一；进一步完善制度机制，促进非法集资案件审判、处置工作规范化、制度化、程序化，提高工作专业化水平；进一步形成打击合力，在党委的统一领导、统筹协调下，做好防范和处置非法集资工作，坚决打赢防范化解金融风险攻坚战，确保国家金融安全和社会大局稳定。
（一）近三年发生证券期货市场场外配资、非法经营、非法集资等违法违规行为；
据最高人民检察院网站消息，日前，最高检召开主题为“依法惩治非法集资犯罪，帮助人民群众守好‘钱袋子’。”的新闻发布会。
会上有记者提到“如何区分P2P平台业务是进行互联网金融创新，还是实施非法集资犯罪行为”时，最高人民检察院法律政策研究室副主任缐杰表示，区分P2P平台业务是互联网金融创新还是实施非法集资犯罪行为的主要界限，在于其是否具有非法集资的"非法性"特征。P2P平台如违反国家金融管理法律法规中的禁止性规定，其行为就具"非法性"，就可能涉嫌非法集资。
缐杰介绍，近期出现多家P2P网贷平台的“爆雷”事件，其中有的P2P网贷平台因非法集资与自设资金池被立案侦查。近年来，针对涉及P2P网贷平台的非法集资案件，检察机关主要采取了以下几方面措施：
缐杰强调，从近年来检察机关办理涉互联网金融犯罪案件的情况看，我们认为区分P2P平台业务是互联网金融创新还是实施非法集资犯罪行为的主要界限，在于其是否具有非法集资的“非法性”特征。《关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》第一条明确了非法集资“非法性”的认定依据问题。办案机关认定“非法性”，应当以国家金融管理法律法规作为依据，对于国家金融管理法律法规仅作原则性规定的，可以参考央行、银保监会、证监会等行政主管部门依照国家金融管理法律法规制定的部门规章或者国家有关金融管理的规定、办法、实施细则等规范性文件的规定予以认定。
缐杰指出，国家金融管理法律法规主要有《商业银行法》《非法金融机构和非法金融业务活动取缔办法》等，其中明确未经批准不得吸收公众存款或者变相吸收公众存款。部门规章或者规范性文件主要有：中国人民银行等十部委《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，银监会、工信部、公安部、国家网信办《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》等。上述部门规章或者规范性文件均明确，P2P网络借贷是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务；不得从事或接受委托从事自融、变相自融、设立资金池、提供担保或承诺保本保息、发售金融理财产品、开展类资产证券化等形式的债券转让等超出信息中介范围的活动。P2P网络借贷平台必须严格遵守国家金融管理法律法规，严格依照相关部门规章或者规范性文件规定的业务范围开展业务，如果违反了其中的禁止性规定，其行为就具有“非法性”，也就可能涉嫌非法集资犯罪。
【P2P平台是否非法集资认定标准明确】
昨日，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》正式印发施行。业内人士表示，《意见》的出台对非法集资违法犯罪执法司法中反映突出的诸多问题作了相应规定，有利于统一执法司法尺度，也有利于金融市场的良性发展。P2P平台如违反国家金融管理法律法规中的禁止性规定，其行为就具“非法性”，就可能涉嫌非法集资。（经济参考报）
1月30日，《每日经济新闻》记者获悉，最高人民法院、最高人民检察院、公安部印发《关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》（以下称《意见》）。
《意见》共十二条，针对当前非法集资违法犯罪执法司法中的突出问题，主要从实体法律适用、诉讼程序、政策把握和工作机制等四个方面作了规定。明确了非法集资的“非法性”、主观故意、单位犯罪的认定和涉案下属单位的处理、犯罪数额等认定依据问题。
去年非法集资案立案万余起
当前，非法集资犯罪形势严峻，案件高发多发、涉案金额攀升；涉及范围广泛；手法各异、欺骗性强。
据公安部经济犯罪侦查局副局长王志广介绍，2018年，全国公安机关共立非法集资案件1万余起，同比上升22%；涉案金额约三千亿元，同比上升115%，涉及全国各个省区市。重大案件多发，2018年，平均案值达2800余万元，同比上升76%。
为依法严厉打击非法吸收公众存款、集资诈骗等非法集资违法犯罪活动，最高人民检察院牵头，会同最高人民法院、公安部共同研究起草了《意见》，并于2019年1月30日印发施行。《意见》明确了非法集资的“非法性”认定依据，办案机关认定“非法性”应当以国家金融管理法律法规作为依据；同时，明确了主观故意的认定，应当依据犯罪嫌疑人、被告人的任职情况、职业经历、专业背景、培训经历、吸收资金方式等证据，进行综合分析判断。
最高人民法院刑事审判第三庭副庭长姜永义表示，非法集资刑事案件往往集资参与人数量众多，非法吸收的资金数额巨大，多数案件是因资金链断裂后才案发，追赃挽损难度极大。实践中最大的难点是涉案财物追缴和资产处置问题。
值得一提的是，“两高”和公安部早在2014年就曾发布过《关于办理非法集资刑事案件适用法律若干问题的意见》（以下简称《2014年意见》）。在最高检法律政策研究室副主任缐杰看来，《意见》主要针对当前办理非法集资刑事案件中的重点难点问题作出回应和规定，具有很强的指导性、实用性和可操作性。对比《2014年意见》，涵盖的内容更加全面，与司法实践联系更加紧密，更加适应当前打击非法集资犯罪的新形势新要求。
明确互金创新与非法集资
值得一提的是，近期不少P2P网贷平台因非法集资与自设资金池被立案侦查。那么该如何区分P2P平台业务是互联网金融创新还是实施非法集资犯罪行为呢？
缐杰认为，区分两者的主要界限在于其是否具有非法集资的“非法性”特征。另外，《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》等文件均明确，P2P网络借贷是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务；不得从事或接受委托从事自融、变相自融、设立资金池、提供担保或承诺保本保息、发售金融理财产品、开展类资产证券化等形式的债券转让等超出信息中介范围的活动。如果违反了其中的禁止性规定，其行为就具有“非法性”，也就可能涉嫌非法集资犯罪。
1月30日，《每日经济新闻》记者获悉，最高检于今日发布了《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》（以下称《意见》）。
《意见》共十二条，针对当前非法集资违法犯罪执法司法中的突出问题，主要从实体法律适用、诉讼程序、政策把握和工作机制等四个方面做了规定。明确了非法集资的“非法性”、主观故意、单位犯罪的认定和涉案下属单位的处理、犯罪数额等认定依据问题。
2018年非法集资案件立案1万余起
当前，非法集资犯罪形势严峻，案件高发多发、涉案金额攀升；涉及范围广泛；手法变异、欺骗性强。
据公安部经济犯罪侦查局副局长王志广介绍，2018年，全国公安机关共立非法集资案件1万余起、同比上升22%；涉案金额约3千亿元、同比上升115%，波及全国各个省区市。重大案件多发，2018年，平均案值达2800余万元、同比上升76%。
为依法严厉打击非法吸收公众存款、集资诈骗等非法集资违法犯罪活动，最高人民检察院牵头，会同最高人民法院、公安部共同研究起草了《意见》，并于2019年1月30日印发施行。《意见》明确了非法集资的“非法性”认定依据，办案机关认定“非法性”应当以国家金融管理法律法规作为依据；同时，明确了主观故意的认定，应当依据犯罪嫌疑人、被告人的任职情况、职业经历、专业背景、培训经历、吸收资金方式等证据，进行综合分析判断。
最高人民法院刑事审判第三庭副庭长姜永义表示，非法集资刑事案件往往集资参与人数量众多，非法吸收的资金数额巨大，多数案件是因资金链断裂后才案发，追赃挽损难度极大。实践中最大的难点是涉案财物追缴和资产处置问题。
值得一提的是，“两高”和公安部早在2014年就曾发布过《关于办理非法集资刑事案件适用法律若干问题的意见》（以下简称简称《2014年意见》）。在最高检法律政策研究室副主任缐杰看来，《意见》主要针对当前办理非法集资刑事案件中的重点难点问题作出回应和规定，具有很强的指导性、实用性和可操作性。相比于《2014年意见》，涵盖的内容更加全面；与司法实践联系更加紧密；更加适应当前打击非法集资犯罪的新形势新要求。
互联网金融创新与非法集资犯罪边界明确
值得一提的是，近期不少P2P网贷平台因非法集资与自设资金池被立案侦查。那么该如何区分P2P平台业务是互联网金融创新还是实施非法集资犯罪行为呢？
缐杰认为，区分两者的主要界限在于其是否具有非法集资的“非法性”特征。另外，《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》等文件均明确，P2P网络借贷是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务；不得从事或接受委托从事自融、变相自融、设立资金池、提供担保或承诺保本保息、发售金融理财产品、开展类资产证券化等形式的债券转让等超出信息中介范围的活动。如果违反了其中的禁止性规定，其行为就具有“非法性”，也就可能涉嫌非法集资犯罪。
最高人民检察院官方微博公布了公安机关打击非法集资犯罪工作情况。2018年，全国公安机关共立案侦办非法吸收公众存款、集资诈骗等非法集资犯罪案件1万余起，同比上升22%，涉案金额约3千亿元，同比上升115%。
最高检法律政策研究室副主任缐杰在今天的新闻发布会上表示，P2P网络借贷平台仅提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务，不得设立资金池，不得发放贷款，不得非法集资，不得从事线下营销。据悉，2018年，全国公安机关共立非法集资案件1万余起，涉案金额约3000亿元，波及全国各个省区市。一些案件涉案金额上十亿元甚至上百亿元，造成群众巨大损失无法挽回。（人民日报）
根据30日印发施行的《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》，办案机关认定“非法性”应当以国家金融管理法律法规作为依据，对于国家金融管理法律法规仅作原则性规定的，可以参考央行、银保监会、证监会等行政主管部门依照国家金融管理法律法规制定的部门规章或者国家有关金融管理的规定、办法、实施细则等规范性文件的规定予以认定。（新华视点）
1月30日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部发布《关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》，通报近年来打击相关犯罪的情况，并发布典型案例。
一个原本有着健康生财之道的企业，本可以依托场景精准吸引用户做好服务，却耐不住性子打磨业务，铤而走险最终沦为非法集资平台，落得冠军创始人被批捕、健身教练们血本无归的下场，实在令人惋惜。俞敏洪在亚布力中国企业家论坛2018年夏季高峰会上就曾尖锐地指出，“很多做企业的人，干的就是捞一把是一把的事情，哪儿赚钱往哪儿冲，哪儿赚快钱往哪儿冲。”健康猫的失败称得上2018年度最作死案例，这再一次给创业者敲了警钟：回归商业本质，做好企业本分，才能走得更远。
基金销售的严监管下，打击违规销售，非法集资等市场乱象才能保护投资者利益。
基金销售的严监管下，打击违规销售，非法集资等市场乱象才能保护投资者利益。
今天（1月27日），陕西省省长刘国中作政府工作报告时表示，打好防范化解重大风险攻坚战。坚决遏制增量、积极处置存量，确保全省政府隐性债务有序下降。推进融资平台公司市场化转型，加强省属国有企业负债约束。加大监管和处置力度，使金融机构不良贷款率稳定在全国平均水平。建立非法金融监测预警平台，严厉打击非法集资、金融诈骗、恶意逃废债等违法行为。坚持分类指导，推动房地产市场平稳健康发展，有效防控房地产领域风险。（西部网）
由此引发出一个不能被忽视的问题——这一部分处于灰色地带的“僵尸类P2P”，是否可以有序退出？业内人士分析称，僵尸类P2P将直接视同非法集资处理。
虽然文件中明确提及网贷平台将按照“名单制管理”，即P2P整治名单为网安中心数据报送管理系统中录入的机构，系统内未正常报数的网贷机构以及系统名单外的机构均将移送给当地处置非法集资的工作机制进行处置。
有业内人士分析，175号文件的发布对于行业而言，除了加大整治工作的力度和速度，僵尸类P2P应该会被当作没有正常报数的机构直接清理掉。苏宁金融研究院互联网金融研究中心主任薛洪言也认为，从目前的操作模式看，对网贷机构实行名单制管理，名单外的机构，将直接视同非法集资处理，发现一起，查处一起。
值得一提的是，175号文指出要实行名单制管理，“网贷机构整治名单已锁定为网安中心数据报送管理系统中录入的机构，对于系统内未正常报数的网贷机构以及系统名单外的机构，各省网贷整治办要立即移送当地处置非法集资工作机制进行处置。”
张叶霞表示，如果平台不在报送系统之内，那么该平台将归类至非法集资平台。网贷之家从平台相关人士处了解到，文件多次提及的“网安中心数据报送管理系统”为国家应急中心开发的“P2P网贷风险专项整治数据报送系统”。该系统仅对平台开放登录入口，平台需定期向网安中心数据报送管理系统填报数据。
中概网贷股普遍下跌。信而富跌超12%，拍拍贷跌近11%，和信贷跌超7%，简普科技跌3.6%。周一据中证报报道，监管部门称，未正常报数的网贷机构立即移送当地非法集资处置。
比如，对于不愿主动退出的在营规模较小机构，通过合规检查，严查其违法违规行为；发现严重违法违规行为的，立即移送处置非法集资工作机制或公安机关，同时将其实际控制人和高管人员列入涉金融领域黑名单。
值得一提的是，175号文指出要实行名单制管理，“网贷机构整治名单已锁定为网安中心数据报送管理系统中录入的机构，对于系统内未正常报数的网贷机构以及系统名单外的机构，各省网贷整治办要立即移送当地处置非法集资工作机制进行处置。”
张叶霞表示，如果平台不在报送系统之内，那么该平台将归类至非法集资平台。网贷之家从平台相关人士了解到，文件多次提及的“网安中心数据报送管理系统”为国家应急中心开发的“P2P网贷风险专项整治数据报送系统”。该系统仅对平台开放登录入口，平台需定期向网安中心数据报送管理系统填报数据。
值得注意的是，《意见》还指出，网贷机构采取名单制管理。网贷机构整治名单已锁定为网安中心数据报送管理系统中录入的机构。对于系统内未正常报数的网贷机构以及系统名单外的机构，各省网贷整治办要立即移送当地处置非法集资工作机制进行处置。此外，各省网贷整治办负责本地区网贷机构集中信息披露工作组织实施，确定集中信息披露机构名单。相关工作应于2019年3月底前完成。（中国证券报）
二是严格监管。在改革发展实践中，金融监管部门不断探索既符合国际标准又适应中国国情的银行业监管模式、工具和手段，特别是在本次国际金融危机之后，认真汲取历史教训，充分借鉴国际监管新标准和规则，加强逆周期监管，在经济上行期未雨绸缪，增提银行业资本和拨备要求，为抵抗后续的经济金融波动打下坚实基础。近年来，严厉打击非法集资、金融欺诈，对乱办金融、网络平台金融乱象等进行专项治理，坚定不移拆解影子银行，有力遏制资金脱离实体经济套利现象，推动净化金融生态，维护良好金融秩序。
上海一中院认为，上述3家被告单位以及黄家骝等15名单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员，以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，构成集资诈骗罪，且数额巨大。
投100万元年赚12万元，号称国外有矿山，稳赚不赔……辽宁省沈阳市中级人民法院近日终审宣判一起涉及3824名投资者、涉案额逾36亿元的黄金理财特大非法集资案。
号称投100万元一年挣12万元，黄金理财非法集资逾36亿元
揭非法集资营销术：三招成功“洗脑”
受访人士认为，类似“华玉黄金”案件，在一些地方也时有发生。实施此类非法集资行为的违法犯罪人员多以响应各项发展政策为名，或打着“发展经济”“顺应理财新趋势”等旗号，给投资人一种项目符合宏观政策的错觉。
辽宁省委党校教授周维强表示，类似“华玉黄金”的非法集资案件套路升级，经常披着光鲜的外衣。这类犯罪不同于一般的非法集资行为，迷惑性更强，危害性更大。
记者在追踪调查中发现，此案与当前比较多发的专门针对老年人的非法集资案件不同，受害人多是有经济实力和投资经验的人，不少人常年搞投资理财。他们之所以“中招”，除了赚快钱的心理驱动，设局者把黄金理财与“带动经济”挂钩，符合一般人的认知，的确很具欺骗性。
周维强等认为，华玉公司这样的非法集资企业干扰正常的经济、金融秩序。建议设立预警机制，建立工商、金融、公安等部门的信息共享网络，畅通信息传输渠道，将监督端口前移。
另外，专家建议加强非法集资类案件的法制宣传。警方提醒，投资者要认清非法集资的本质和危害，提高识别能力，不要相信“天上会掉馅饼”，远离所谓“高额回报”“快速致富”的投资项目。
经审理查明：2013年9月至2015年8月间，涉案人施建祥（另案处理）为实施非法集资活动，组建了个人实际控制的以快鹿集团为核心并统一管理东虹桥小贷公司、东虹桥担保公司以及金鹿系、当天系、中海投系等融资平台的快鹿系集团。
2014年3月至2016年4月，涉案人施建祥指使东虹桥小贷公司提供虚假债权材料、东虹桥担保公司匹配虚假担保函件，再由金鹿系等融资平台包装成各种理财产品，连同中海投系融资平台擅自发行的基金产品等，在未经有关部门批准的情况下，采用召开推介会、发送传单和互联网广告、随机拨打电话、举办或赞助演出等方式通过门店、互联网等途径向社会公众公开宣传和销售，从而非法集资共计434亿余元。上述非法集资所得钱款均被转入涉案人施建祥、快鹿集团实际控制的银行账户，除282亿余元被用于兑付前期投资者本息外，其余款项被用于支付各项运营费用、股权收购和影视投资等经营活动、转移至境外和购置车辆以及个人挥霍、侵吞等。至案发，本案实际经济损失共计152亿余元。
上海一中院认为，3家被告单位及黄家骝等15名单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员，以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，其行为均已构成集资诈骗罪，且数额特别巨大。被告人徐琪还违反国家有关规定，非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，其行为又构成非法吸收公众存款罪，且数额巨大。上述被告单位和被告人的非法集资行为，造成近4万名被害人巨大经济损失，严重破坏国家金融秩序，严重危害国家金融安全，结合本案事实、性质、情节和社会危害程度，依法作出上述判决。
1月8日，中国人民银行行长易纲表示，将同有关部门加快推进银行发行永续债补充资本，完善普惠金融定向降准考核口径，1月下旬将实施首次定向中期借贷便利（TMLF）操作。同时，还将推动出台处置非法集资条例。
深圳警方表示，严厉打击恶意逃废债，借款人恶意逃废债不仅要承担逾期罚息，同时还会受到信用制裁。情节严重者涉嫌构成非法集资共同犯罪的，公安机关将依法追究其刑事责任。
对于涉案财物的处置问题，深圳警方也作出了明确答复。将根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部《关于办理非法集资刑事案件适用法律若干问题的意见》第五条第四款：查封、扣押、冻结的涉案财物，在诉讼终结后，返还集资参与人；涉案财物不足全部返还的，按照集资参与人的集资额比例返还。
针对涉案网贷平台风险爆发后，部分网贷平台借款方借机不履行还款协议，走向恶意逃废债之路（指有履行能力而拒不履行还款义务）的问题。深圳警方表示，此举严重阻碍了追赃挽损工作进度，并加剧其他网贷平台风险爆发。此类情节严重、经催收后仍不履行还款协议者，涉嫌构成非法集资共同犯罪。
公告还表示，P2P网贷行业中存在职业投资介绍人，其积极参与和推动网贷平台的非法吸收公众存款业务，并收取平台的高额返利，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部《关于办理非法集资刑事案件适用法律若干问题的意见》，涉嫌构成非法集资共同犯罪，应当依法追究刑事责任。去年，深圳警方将一名高级违法职业投资介绍人秦某抓获归案，检察机关已对秦某以非法吸收公众存款罪批准逮捕。
深圳警方已将网贷平台借款人逾期欠款信息全量接入深圳市互联网金融协会、百行征信有限公司，根据最高人民法院《关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》，借款人恶意逃废债不仅要承担逾期罚息，同时还会受到信用制裁。情节严重者涉嫌构成非法集资共同犯罪的，公安机关将依法追究其刑事责任。
骗局一：P2P非法集资
善林金融非法集资：销售虚构理财产品 213亿本金未兑付
截至2018年4月9日案发，善林金融非法集资共计人民币736亿元 ，未兑付本金共计213亿元。目前，警方已查封、冻结其相关银行账户、房产、汽车以及股权等财产，初步追缴现金15亿元。
四是进一步补齐监管制度短板。完善金融基础设施监管制度。推动出台处置非法集资条例。更加注重加强产权和知识产权保护，创造公平竞争的市场环境，激发各类市场主体特别是民营企业的活力。
四是进一步补齐监管制度短板。完善金融基础设施监管制度。推动出台处置非法集资条例。更加注重加强产权和知识产权保护，创造公平竞争的市场环境，激发各类市场主体特别是民营企业的活力。
四是进一步补齐监管制度短板。完善金融基础设施监管制度。推动出台处置非法集资条例。更加注重加强产权和知识产权保护，创造公平竞争的市场环境，激发各类市场主体特别是民营企业的活力。
随后，自9月10日起，公安机关开始对网贷平台涉嫌非法集资案件开展集中网上登记，首批上线登记的网贷平台案件有50起。公安部发文表示，为有利于公安机关及早准确查清事实、确认投资人合法权益、依法处置，请投资人如实、全面登记身份及投资信息。同时公告还公布了登记平台及网址，登记时间为2018年9月10日-2019年3月9日。
不过，部分投资人对追回资金并没有太大的信心。曾有投资人向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者表示，不是很愿意去非法集资案件投资人信息登记平台进行登记，一是由于P2P的网站和APP无法正常打开，从而导致资料信息缺失，还有一大部分原因是觉得追回资金可能遥遥无期，希望很渺茫。事实上，现实情况并非如此悲观，从经侦对投之家案件的处理方式来看，投资人的资金还是有追回的可能性。
关于虚拟货币传销的特点和危害，《每日经济新闻》记者采访了北京天驰君泰律师事务所高级合伙人、中国政法大学客座教授孙志勇。孙志勇对《每日经济新闻》记者分析：“传销是一种特定的经营方式，在中国多层次传销是违法的。多层次传销也经常和诈骗或非法集资相关联。传销的一个基本要素是传销的产品本身价值比较低，但是经过传销人员宣传、推介、包装，能使受众认为它具有比较高的价值或者具有很高升值潜力。虚拟货币这个概念比较新颖，是一个新事物，更能吸引眼球、引起公众注意，所以更容易被传销人员所借用，实现欺骗他人的目的。”
随后，自9月10日起，公安机关开始对网贷平台涉嫌非法集资案件开展集中网上登记，首批上线登记的网贷平台案件有50起。公安部发文表示，为有利于公安机关及早准确查清事实、确认投资人合法权益、依法处置，请投资人如实、全面登记身份及投资信息。同时公告还公布了登记平台及网址，登记时间为2018年9月10日~2019年3月9日。
不过，部分投资人对追回资金并没有太大的信心。有投资人曾向《每日经济新闻》记者表示，不是很愿意去非法集资案件投资人信息登记平台进行登记，一是由于P2P的网站和APP无法正常打开，从而导致资料信息缺失，还有一大部分原因是觉得追回资金可能遥遥无期，希望很渺茫。事实上，现实情况并非如想象那般悲观，从经侦对投之家案件的处理方式来看，投资人的资金还是有追回的可能性。
事实上，投之家案件并非是个例，而只是众多立案平台中的代表。中国社会科学研究院金融研究所法与金融研究室副主任尹振涛表示，投之家案件挺有典型代表性，从深圳警方将投之家定性为非法集资还是集资诈骗，以及一步步追讨资金过程中的通报，都是能够反映出很有价值、有代表性的东西。
关于虚拟货币传销的特点和危害，《每日经济新闻》记者采访了北京天驰君泰律师事务所高级合伙人、中国政法大学客座教授孙志勇。孙志勇对《每日经济新闻》记者分析：“传销是一种特定的经营方式，在中国多层次传销是违法的。多层次传销也经常和诈骗或非法集资相关联。传销的一个基本要素是传销的产品本身价值比较低，但是经过传销人员宣传、推介、包装，能使受众认为它具有比较高的价值或者具有很高升值潜力。虚拟货币这个概念比较新颖，是一个新事物，更能吸引眼球、引起公众注意，所以更容易被传销人员所借用，实现欺骗他人的目的。”
随着私募行业的高速发展，行业的一些乱象也浮出水面，而2018年是集中爆发的一年。其中最为突出的是，2018年6月，阜兴系旗下多家私募失联，百亿规模产品无法兑付，阜兴系后被公安核查涉嫌非法集资。
值得注意的是，早在今年初他曾预见性地提示，重视共享经济中的客户资金安全管理。他说，目前对于共享经济领域的客户押金、预付资金等沉淀资金的监管尚无具体规范，客户资金安全难以保障，严重时可能演化为非法集资、非法吸存等刑事案件。建议共享经济相关行业主管部门关注客户资金安全管理问题，出台相关监管政策，促进共享经济行业健康发展。
今年10月份以来，由于卷入草根投资的非法集资案，万家乐存在的内部问题不断曝光。12月初，公司第二大股东西藏信业达贸易有限公司（以下简称西藏信业达）向上市公司提出股东大会临时提案，提出将《关于对浙江翰晟携创实业有限公司进行清算的提案》和《关于对浙江翰晟携创实业有限公司的投资及债权计提全额减值准备的提案》作为临时提案，提交公司2018年第二次临时股东大会审议。
同时，为提高公众维护自身资金和信息安全的意识和能力，贵州乌当农商银行积极开展“金融知识普及月金融知识进万家”宣传服务活动。通过打造“金融”课堂、“金融夜校”等方式，输送金融知识下乡，普及防范非法集资、防范电信诈骗等金融知识，全方位守护百姓“钱袋子”；输送金融知识“进校园”，帮助青年学生远离“校园贷”等危害。
北京市第三中级人民法院梳理近年来审理的侵财犯罪案件后发现，针对老年人的投资理财诈骗案件高发，名目包括投资矿业、房产开发，投资养老产业、保健品，投资造林、慈善业等等，前面讲的张光兴老人被骗一事，就是以投资保健品、每年给予24%的高额回报为诱饵。北京还发生过一起以投资养老产业为名进行非法集资的案件，几千人被骗，涉案资金数亿元。在这起案件中，非法集资公司对外宣称不仅投资回报高，投资人将来还可以免费入住公司的养老院。
值得注意的是，在“禁止违规开展互联网相关经营活动”中规定，网络借贷信息中介机构不得提供增信服务，不得直接或间接归结资金，不得非法集资；药品生产、经营企业不得违反规定采用邮寄、互联网交易等方式直接向公众销售处方药等。
“禁止违规开展互联网相关经营活动”则规定，网络借贷信息中介机构不得提供增信服务，不得直接或间接归结资金，不得非法集资；药品生产、经营企业不得违反规定采用邮寄、互联网交易等方式直接向公众销售处方药。
在“禁止违规开展互联网相关经营活动”中规定，网络借贷信息中介机构不得提供增信服务，不得直接或间接归结资金，不得非法集资；以及药品生产、经营企业不得违反规定采用邮寄、互联网交易等方式直接向公众销售处方药等。
对涉众类金融乱象，银保监会、人民银行、公安部等部门开展专项整治，部署全国非法集资案件处置3年攻坚工作，有关部门和地方共同研判风险、强化源头治理，完善监测预警、向社会发布风险提示，做好查处、维稳等工作。
人民银行、银保监会等部门深入整治银行业市场乱象，取缔非法金融机构，防范和处置非法集资，规范整顿“现金贷”等互联网金融，并出台一系列文件，弥补制度短板、提升监管效能。
12月20日，深圳市公安局福田分局发布公告称，日前，深圳福田警方打掉“财富中国”非法集资平台，6名犯罪嫌疑人因涉嫌“非法吸收公众存款罪”被警方依法刑事拘留。此案涉案金额高达11.9亿元。
今年1月，福田警方接线索称，深圳市财富之家金融网络科技服务有限公司及其旗下的P2P平台“财富中国”存在非法集资问题。警方立即联合金融监管机构对该企业展开调查，通过核查公司账目、问询相关人员、调取公司流水等系列调查，确认该企业存在相关违法犯罪行为。
经查，警方发现“财富中国”存在四方面问题：一是未经相关部门批准非法开展集资活动；二是通过各种渠道向社会公众公开宣传相关非法集资业务；三是虚假承诺在一定期限内以货币、实物、股权等方式还本付息或给付回报（保本付息）；四是向社会公众即不特定对象非法吸收资金。
记者从深圳市公安局福田分局获悉，当地警方日前打掉“财富中国”非法集资平台，刑事拘留6名犯罪嫌疑人。该平台以P2P之名，行非法集资之实，受害人遍布全国各地，涉案金额高达11.9亿元。另外，警方在调查中发现，“财富中国”平台运营团伙还控制着另外一个平台“要车车”，目前警方已对两个平台合并侦查。（新华网）
此外，警方还表示，目前，投资人可通过“上海经侦非法集资案件投资人信息登记平台”进行信息登记。下一步，警方将全面收集犯罪证据，全力推进案件侦办、追赃挽损、资金核查等工作，保护投资者合法权益。
第四个风险是非法金融活动。部分没有金融牌照的机构和个人，利用互联网，以创新的名义进行非法集资，还有一些违法违规的交易所产品，都属于非法集资，都在打击的范围之内。从民间的非法集资看，去年全国新发生的非法集资案件超过5000件，涉及的金额很大，涉及的公众人数很多。对于非法金融活动，我们一定要加强消费者的保护，要提高警惕、强化维权，特别是防止老年人上当受骗。
比如说办一个企业，你怎么区分非法集资和正常的、正规的融资呢？前提是企业的所有者要承担风险。比如说一个企业入主一个农村信用社或一个农村商业银行，成为所有者。如果这个农村商业银行发生问题了，首先损失的应该是所有者的资本金。我们为什么要讲资本充足率呢？巴赛尔协议的核心是资本充足率，核心资本充足率要求是8%，如果银行要做很多其他的业务，资本充足率还要提高。如果是系统重要性金融机构，资本充足率还要更高。为什么我一定要强调资本充足率呢？就是说这个钱是你的真金白银，你要损失的话先损失你的钱，所以在一定程度上我可以相信你。因为我相信先损失的是你的钱，一般的情况下你不会轻易的损失自己的钱，所以我可以相信你。
常见的中国传销有两种：一是有没有取得经营许可的直销，这种传销本质上是产品推销；二是没有任何具体产品的资金盘，实际上是一场玩非法集资、看谁跑得快的资本游戏。自媒体“公益资本论”分析，这两种传销都以发展下线为手段，拉人头赚钱，但性质却完全不同。前者表现为缠着亲朋好友买各种很贵的日用品、化妆品；后者往往会在某个时段通过远高于市场的利息（还真能兑现），诱惑观望者把钱投进去，这就是所谓的“资金盘”。
四是非法金融活动风险。例如非法集资、非法交易等行为，去年全国发生的新的非法集资的案件超过5000件，涉及金额很大，涉及公众人数很多。易纲强调，“涉及到非法金融活动，我们一定要强调加强消费者的保护，提高警惕，强化维权，特别是防止老年人上当受骗。”
关于金融风险，易纲还表示，要警惕非法金融活动。他提及，部分没有金融牌照的机构和个人利用互联网，以创新为名实施非法集资。还有一些交易场所违法违规地做产品，都在打击范围之内。
他特别强调，去年全国发生新的非法集资案件超过5000件，涉及金额很大，涉及公众人数很多，一定要加强消费者保护，提高警惕，特别是防止老年人上当受骗。“非法集资者老给有些老年人打电话，给他卖一些产品，老年人就上当受骗”。
近日，上海公检法三家联合发布《关于办理涉众型非法集资犯罪案件的指导意见》（以下简称为《意见》），《意见》中表示，对于非法集资犯罪活动中的组织、策划、指挥者和主要实施者，应当重点打击，从严惩处。但《意见》同时也表明，对于非法集资犯罪活动中的组织、策划、指挥者和主要实施者以外的人，虽然犯罪数额巨大或数额特别巨大，但到案后积极（全部）退缴违法所得，尽力弥补本人行为造成的他人财产损失的，应当依法予以从轻、减轻或者免除处罚。
同时，《意见》中对于非法集资行为罪与非罪的界限进行了区分，被认定为非法集资犯罪的行为包括：
（四）曾在其他公司从事非法集资活动被查处或取缔，之后又从事相同业务的；
（五）曾在银行、证券、保险等金融机构工作，具有一定的金融专业知识，参与实施非法集资活动的；
（六）其他应当认定非法集资犯罪的情形。
此外，《意见》中也提到了，在多人参与、分工实施的非法集资犯罪中，原则上应当区分主从犯。其中特别提到，除了非法集资犯罪活动的组织、策划、指挥者以外，积极参与犯罪的主要实施者，以及明知非法集资性质而出资入股的主要获利者，也应当认定为主犯。
而对于犯罪数额的认定，《意见》中也表示，通过向社会公开宣传方式非法集资，其中含有向亲友吸收的资金的，应当计入犯罪数额。对于行为人本人或者其近亲属投入的资金，可不计入犯罪数额，但应当优先用于赔偿其他集资参与人的财产损失。
对于追缴集资参与的非法受益，《意见》中表示参与非法集资犯罪的被告人（包括被追究刑事责任的业务员），应当对其犯罪行为造成的损失承担退赔责任，除应当依法追缴其获取的佣金、提成等违法所得外，还可以责令在其犯罪行为造成的损失范围内承担退赔责任。
四是健全现代金融体系。传统金融体系是指以商业银行为基础的金融体系，现代金融体系是指以资本市场为基础的金融体系，不仅具有媒介资金供求关系的机制，还具有能够实现资源优化配置、分散风险和分享财富成长三大功能的机制。资本市场发展好了，能改善国民经济的宏观杠杆率过高的问题，降低全社会融资中过高的债务比重，把储蓄转化为投资、债权转化为股权，还能有效地消除中小企业融资难、民间融资不规范、非法集资、金融欺诈等问题。
“并不是第一次应用到网贷领域，所谓应用在网贷领域，一般是指涉嫌非法集资刑事案件，该案件的悬赏通告也非常多。”广东广强律所刑事律师、非法集资犯罪辩护中心秘书长曾杰告诉券商中国记者，“悬赏通告来自于《公安机办理刑事案件程序规定》第二百五十七条，发现重大犯罪线索，追缴涉案财物、证据，查获犯罪嫌疑人。必要时，经县级以上公安机关负责人批准，可以发布悬赏通告。悬赏通告应当写明悬赏对象的基本情况和赏金的具体数额，公安机关会根据案件的重特大程度、社会关注度、恶性大小等因素等自由裁量，还有办案单位层级等因素，全国并没有统一的标准。”
中国人民银行副行长潘功胜8日在2018第二届中国互联网金融论坛上表示，ICO融资主体鱼龙混杂，本质上是一种未经批准的非法公开融资行为，且融资运作涉嫌非法集资、网络传销、金融诈骗。虚拟货币还日益成为各类违法犯罪活动的“帮凶”，不法分子借助虚拟货币洗白犯罪收入、偷税漏税、甚至资助恐怖主义活动。在中国加大对虚拟货币交易平台的清理整治之后，一些平台转移到海外，但仍对中国居民提供交易服务，其性质在中国仍然是非法金融活动，属于清理整治和封堵的对象。近期随着全球对ICO活动的管制加强，一些机构也在呼吁STO（Security Token Offering），它在中国其本质上仍是一种非法金融活动。（中证网）
值得关注的是，上述今年获批的项目也是资管新规出台后，发改委审批通过的首只基金债。2018年以前，根据《私募投资基金监督管理暂行办法》（以下简称暂行办法），若经批准后发行债券融资，只需要确定资金来源不属于非法集资即可。但在2018年资管新规出台后，要求资管产品的投资者不得使用贷款、发行债券等筹集的非自有资金投资资产管理产品。
具体来说，这些平台包括：“科创通”平台，主要服务初创型的民营科技企业；“盈创动力”平台，是融合了风险投资、天使投资、债权投资、上市融资等多阶段股权融资方式的载体；“天府融通”平台，这是人民银行首创，已促成金融机构发放贷款超9800亿元；“创富天府云”平台，依托基金小镇，搭建对接全市创新创业园区的线上线下平台；“农贷通”平台，是成都实施乡村振兴战略的重要金融支撑，目前已经有258家金融机构入驻。此外，还有几个保障平台，包括金融信用平台、企业信用信息平台、征信平台、防范非法集资监测预警平台等。以这些覆盖民营企业全生命周期的综合金融服务平台，缓解民营企业融资难题，降低民营企业融资成本。
值得关注的是，上述今年获批的项目也是资管新规出台后，发改委审批通过的首只基金债。2018年以前，根据《私募投资基金监督管理暂行办法》（以下简称暂行办法），若经批准后发行债券融资，只需要确定资金来源不属于非法集资即可。但在2018年资管新规出台后，要求资管产品的投资者不得使用贷款、发行债券等筹集的非自有资金投资资产管理产品。
依法保护民营企业财产权。加大对合同诈骗、金融诈骗、职务侵占、挪用资金、涉及民营企业的索贿受贿以及侵犯民营企业合法权益黑恶势力犯罪等行为的打击力度。加大对虚假诉讼、恶意诉讼审查力度，维护企业和企业家声誉。坚持谦抑、审慎、善意、文明、规范的办案理念，妥善办理各类涉产权案件。对一些民营企业历史上曾有过的一些不规范行为，以发展眼光看问题，按照罪刑法定、疑罪从无原则处理。严格区分经济纠纷和经济犯罪、单位犯罪和个人犯罪界限，依法审慎使用拘留、逮捕等强制措施。正确处理合法财产和违法犯罪所得、企业正当融资和非法集资关系，严禁超权限、超范围、超数额、超时限查封、扣押、冻结。政法机关要建立沟通协调机制，依法妥善处置涉及对民营企业、民营企业家采取强制措施、执行等的案件，最大限度减少对民营企业正常生产经营活动造成的不利影响。
证监会检查发现139家私募存在违法违规问题，包括涉嫌非法集资、挪用基金财产、从事损害基金财产和投资者利益等严重违法违规行为；也有公开宣传推介、向非合格投资者募集资金、未履行投资者风险评估程序、未对私募基金进行风险评级、承诺保本保收益等违规募集行为；还有“资金池”业务、证券类结构化基金不符合杠杆率要求等问题。
证监会检查发现139家私募存在违法违规问题，包括涉嫌非法集资、挪用基金财产、从事损害基金财产和投资者利益等严重违法违规行为；也有公开宣传推介、向非合格投资者募集资金、未履行投资者风险评估程序、未对私募基金进行风险评级、承诺保本保收益等违规募集行为；还有“资金池”业务、证券类结构化基金不符合杠杆率要求等问题。
北京安博律师事务所程金海指出，华融华侨如果事先并不知情质押股权资金来源的非法性，质权的取得属于善意取得，有权通过司法拍卖的形式实现自己的债权。如果中精国投虚构私募投资项目募集资金，就有非法集资嫌疑，贵州外滩安防如果与其构成共谋，属于共犯。
市场的清淡从ICO的规模的萎缩也可见一斑，挤泡沫正在加速。2017年以来，造富神话ICO盛行一时，但随着种种乱象，如ICO融资主体鱼龙混杂，各类ICO项目投资者适当性管理和信息披露普遍缺失，部分项目没有实体项目支撑、白皮书造假，“山寨币”“空气币”层出不穷，甚至出现发起人卷款跑路等事件，融资运作涉嫌非法发行证券、非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动等被广泛曝光，ICO规模也开始萎缩。
此前央行报告曾明确指出，ICO融资主体鱼龙混杂，各类ICO项目投资者适当性管理和信息披露普遍缺失，部分项目没有实体项目支撑、白皮书造假，“山寨币”“空气币”层出不穷，甚至出现发起人卷款跑路等事件，融资运作涉嫌非法发行证券、非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动，投资者面临欺诈发行、标的资产不实、发行方经营失败等多重风险。
具体问题要具体分析，周亮进一步解释，对于依法合规运用互联网、大数据、云计算、人工智能等金融科技再造业务流程、提升服务效率、更好满足市场需求和人民群众需要的金融创新，要大力支持。对某些打着创新旗号从事非法集资、搞庞氏骗局的“伪创新”，必须严厉打击，保护消费者合法权益，维护市场秩序，净化金融生态。
最高检有关负责人日前在接受记者采访时表示，民营企业在经营活动中的正当融资行为，应当与非法集资犯罪严格区分。对民营企业的经营行为，法律和司法解释没有作出明确禁止性规定的，不得以非法经营罪追究刑事责任。
近日，最高检根据当前经济发展特别是民营经济发展新形势，结合学习贯彻修改后刑事诉讼法，在认真总结落实平等保护、加强产权保护、纠正涉产权冤错案件等工作经验的基础上，进一步明确了统一规范办理涉民营企业案件的执法司法标准。最高检有关负责同志表示，民营企业在经营活动中的正当融资行为，应当与非法集资犯罪严格区分。一是严格把握非法集资“非法性”的认定，应当以国家金融管理法律法规作为依据，同时可以参考相关部门规章或者规范性文件。二是严格把握正当融资行为与非法吸收公众存款罪的界限，对于民营企业非法吸收公众存款，主要用于正常的生产经营活动，能够及时清退所吸收资金的，可以不起诉或者免予刑事处罚；情节显著轻微的，不作为犯罪处理。三是严格把握正当融资行为与集资诈骗罪的界限，对民营企业的融资行为，只有证据证明确系以非法占有为目的的，才能以集资诈骗罪认定。（新华社）
最高检有关负责同志表示：民营企业在经营活动中的正当融资行为，应当与非法集资犯罪严格区分。对民营企业的经营行为，法律和司法解释没有作出明确禁止性规定的，不得以非法经营罪追究刑事责任。企业为开展正常经营活动而给付“回扣”“好处费”的行为涉嫌行贿犯罪的，要区分个人犯罪和单位犯罪，要从起因目的、行贿数额、次数、时间、对象、谋利性质及用途等方面综合考虑其社会危害性。要严格把握恶意侵占国有资产犯罪的罪名适用。对于不符合贪污罪、行贿罪等犯罪构成要件的，依法不能定罪处罚。对于民营企业依据法律、行政法规参与国有企业重组改制产生的民事纠纷，不应当以犯罪处理。检察机关办理涉民营企业案件，要严格审查是否符合法律规定的逮捕条件，防止“构罪即捕”“一捕了之”。（新华社）
今年10月末，草根投资涉嫌非法集资案曝出，万家乐被卷入，浙江翰晟的办公场所被公关局查封，浙江翰晟法定代表人、万家乐董事长陈环也失联。截至目前，浙江翰晟仍然未能解封。
相较于传统金融机构，互联网金融资金供给端和需求端之间的信息流通更为通畅，操作便利，支付方式快捷。但在快速发展的背后，互金行业也暴露出网络安全体系薄弱、征信体系缺失、风控体系不够完善等问题。尤其是作为互金子领域之一的P2P行业，其行业风险正在快速累积，自设资金池以用于自融或场外配资，营销欺骗和非法集资此起彼伏，行业乱象丛生。自2016年4月起，互联网金融风险专项整治启动，在强监管态势下，互联网金融平台数量和交易规模增速均呈下降之势，网贷平台纷纷向平台集团化转型。
李勇鸿是广东化州人，今年49岁，1994年加入中国香港籍。2011年11月，李勇鸿以3.6亿元的价格，从陈隆基手中取得多伦股份（即后来的匹凸匹，现名“ST岩石”）控制权。也正是李勇鸿，后续将所持多伦股份的控制权转让给了鲜言。李勇鸿还曾被指涉及广东茂名三家庄园非法集资案，总涉案金额高达4.5亿元，涉案人数5200多人。
相较于传统金融机构，互联网金融资金供给端和需求端之间的信息流通更为通畅，操作便利，支付方式快捷。但在快速发展的背后，互金行业也暴露出网络安全体系薄弱、征信体系缺失、风控体系不够完善等问题。尤其是作为互金子领域之一的P2P行业，其行业风险正在快速累积，自设资金池以用于自融或场外配资，营销欺骗和非法集资此起彼伏，行业乱象丛生。自2016年4月起，互联网金融风险专项整治启动，在强监管态势下，互联网金融平台数量和交易规模增速均呈下降之势，网贷平台纷纷向平台集团化转型。
中国银行法学研究会理事肖飒告诉记者，司法机关目前主要关注的是在我国境内是否有“实质经营的行为”，即便是在国外注册，但是如果在国内有实质经营的行为，则属于代币融资行为。国家相关部门发布的《关于代币融资风险公告》中，对代币融资活动性质做出了界定——涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
昨日，合肥市公安局庐阳分局通报了大志投资集团非法集资案新进展。警方已查封主犯凌某、李某房产177套，其中长沙房产87套，面积共计8550.57平方米；合肥房产90套，面积共计35507.37平方米。
在令人咋舌的资产背后，是猖狂的非法集资。2014年以来，凌某等人利用“安捷财富”“智佳金服”P2P平台，线上发布虚假标的、线下以高息为诱饵，通过设立资金池、自融等行为大肆进行非法集资。其中，截至7月31日，安捷财富累计交易总额73.07亿，借贷余额24.47亿，累计未偿还出借人数14.19万人。
11月7日，合肥市公安局庐阳分局对大志投资集团涉嫌非法集资案作出案件通报。
2014年以来，凌某等人利用“安捷财富”“智佳金服”P2P平台，线上发布虚假标的、线下以高息为诱饵，以关联公司提供虚假担保并承诺坏账回购等方式，通过设立资金池、自融等行为大肆进行非法集资。
对于大志集团涉嫌非法集资一案，合肥警方高度重视。据悉，该案立案后，警方先是抽调精干力量成立专案组，后来为加大侦办力度，办案团队已升级至由合肥市公安局局长为组长的工作专班，抽调全市公安机关精干力量开展案件侦办和追赃挽损工作。
合肥警方也持续通报此案，自8月31日立案起，合肥市公安局庐阳分局对大志集团非法集资案已先后进行了超10次通报。
4年来非法集资，资金都去了哪里？
自9月10日起，公安机关开始对网贷平台涉嫌非法集资案件开展集中网上登记，首批上线登记的网贷平台案件有50起。
据《每日经济新闻》记者不完全统计，截至2018年11月6日，公安部非法集资案件投资人信息登记平台共计有121家网贷平台上线登记。值得一提的是，根据公安部部署，9月10日，公安机关开始对网贷平台涉嫌非法集资案件开展集中网上登记，首批上线登记的网贷平台案件有50起。
公安部发文表示，公安机关正在办理（经营“P2P系列”平台）涉嫌非法集资犯罪案件。该案涉及投资人多、地域广泛、数据量巨大。为有利于公安机关及早准确查清事实、确认投资人合法权益、依法处置，请投资人如实、全面登记身份及投资信息。同时公告还公布了登记平台及网址，登记时间为2018年9月10日~2019年3月9日。
公安部经济犯罪侦查局有关负责人表示，公安机关将继续坚持以人民为中心的执法理念，深入推进“阳光办案”，全面查清案件事实，全力追赃挽损，希望有关投资人及时进行网上登记，下一步公安机关还将启动更多网贷平台涉嫌非法集资案件的网上登记工作。
值得一提的是，除公安部非法集资案件投资人信息登记平台外，上海经侦在10月底正式开通上线了非法集资案件投资人信息登记平台，相关投资人可通过该平台登记身份及投资信息。
（八）非法集资等国家法律法规禁止的其他活动。
同时，公安部昨日发文，近日，浙江省公安厅成立网贷平台案件追赃挽损会战工作专班，开展网贷平台案件追赃挽损会战，严打互联网金融等领域非法集资违法犯罪。据统计，从6月1日至10月5日，四个月时间，浙江省已抓获网贷平台案件犯罪嫌疑人375名，冻结涉案资金9亿余元，查封、扣押一批涉案资产。
青岛警方有关负责人表示，自“猎狐行动”开展以来，青岛警方已抓获近10名涉嫌非法集资的境外逃犯，下步根据上级公安机关的统一部署，进一步加大对此类境外逃犯的缉捕力度。
昨日公安部发布消息，近日，浙江省公安厅成立网贷平台案件追赃挽损会战工作专班，开展网贷平台案件追赃挽损会战，严打互联网金融等领域非法集资违法犯罪。
根据最高法、最高检、公安部《关于办理非法集资刑事案件适用法律若干问题的意见》第五条：向社会公众非法吸收的资金属于违法所得。以吸收的资金向集资参与人支付的利息、分红等回报，以及向帮助吸收资金人员支付的代理费、好处费、返点费、佣金、提成等费用，应当依法追缴。集资参与人本金尚未归还的，所支付的回报可予折抵本金。
10月26日，一架从泰国曼谷起飞的中国民航包机抵达广州白云机场，17名外逃经济犯罪嫌疑人被集中押解回国，其中包括涉嫌非法吸收公众存款的“佰亿猫”案主要犯罪嫌疑人王某军，涉嫌集资诈骗的“牛牛通宝”案主要犯罪嫌疑人詹某朋等网贷平台非法集资犯罪嫌疑人。
中国公安部网站显示，今年6月以来，部分网贷平台资金链断裂，一些涉嫌犯罪的平台高管外逃，严重侵害广大投资人合法权益，扰乱市场经济秩序。经过连续三个多月的艰苦奋战，公安部相继成功缉捕涉嫌非法集资犯罪的外逃网贷平台高管40余名。
公安部有关负责人表示，缉捕涉嫌非法集资的网贷平台犯罪嫌疑人，对于推进相关案件追赃挽损、依法维护广大投资人合法权益、有力维护市场经济秩序、坚决打赢防范化解金融风险攻坚战具有重要意义。公安部历来高度重视，并通过加强国际执法合作等多种方式，不断加大工作力度、着力提升工作成效。此次从泰国集中押解境外逃犯，是公安机关打击非法集资犯罪专项行动的一个重要举措。
10月26日，集中押解17名外逃经济犯罪嫌疑人的中国民航包机，从泰国曼谷起飞抵达广州白云机场。今年6月以来，公安部相继成功缉捕涉嫌非法集资犯罪的外逃网贷平台高管40余名。
公安部有关负责人表示，缉捕涉嫌非法集资的网贷平台犯罪嫌疑人，对于推进相关案件追赃挽损、依法维护广大投资人合法权益、有力维护市场经济秩序、坚决打赢防范化解金融风险攻坚战具有重要意义。公安部正通过加强国际执法合作等多种方式，不断加大工作力度、着力提升工作成效。此次从泰国集中押解境外逃犯，是公安机关打击非法集资犯罪专项行动的一个重要举措。
10月26日，一架从泰国曼谷起飞的中国民航包机抵达广州白云机场，17名外逃经济犯罪嫌疑人被集中押解回国，其中包括涉嫌非法吸收公众存款的“佰亿猫”案主要犯罪嫌疑人王某军，涉嫌集资诈骗的“牛牛通宝”案主要犯罪嫌疑人詹某朋等网贷平台非法集资犯罪嫌疑人。
今年6月以来，部分网贷平台资金链断裂，一些涉嫌犯罪的平台高管外逃，严重侵害广大投资人合法权益，扰乱市场经济秩序。公安部立即部署“猎狐行动”办公室选派精干力量组成工作组飞赴有关国家，在驻外大使馆和警务联络官全力协调和大力支持下，积极商请当地警方和移民部门开展缉捕工作。经过连续三个多月的艰苦奋战，相继成功缉捕涉嫌非法集资犯罪的外逃网贷平台高管40余名。
公安部有关负责人表示，缉捕涉嫌非法集资的网贷平台犯罪嫌疑人，对于推进相关案件追赃挽损、依法维护广大投资人合法权益、有力维护市场经济秩序、坚决打赢防范化解金融风险攻坚战具有重要意义。公安部正通过加强国际执法合作等多种方式，不断加大工作力度、着力提升工作成效。此次从泰国集中押解境外逃犯，是公安机关打击非法集资犯罪专项行动的一个重要举措。
中国公安部网站显示，经过连续三个多月的艰苦奋战，相继成功缉捕涉嫌非法集资犯罪的外逃网贷平台高管40余名。其中，有7家网贷平台被点名，分别是佰亿猫、牛牛通宝、永利宝、礼德财富、联璧金融、钱妈妈理财APP、掌悦平台。
随后，警方将该平台判定为非法集资立案侦查。警方现已掌握涉案账号1000余个，冻结涉案资金1460余万元，查封房产1套。
10月26日，一架从泰国曼谷起飞的中国民航包机抵达广州白云机场，17名外逃经济犯罪嫌疑人被集中押解回国，其中包括涉嫌非法吸收公众存款的“佰亿猫”案主要犯罪嫌疑人王某军，涉嫌集资诈骗的“牛牛通宝”案主要犯罪嫌疑人詹某朋等网贷平台非法集资犯罪嫌疑人。
今年6月以来，部分网贷平台资金链断裂，一些涉嫌犯罪的平台高管外逃，严重侵害广大投资人合法权益，扰乱市场经济秩序。公安部立即部署“猎狐行动”办公室选派精干力量组成工作组飞赴有关国家，在我驻外大使馆和警务联络官全力协调和大力支持下，积极商请当地警方和移民部门开展缉捕工作。经过连续三个多月的艰苦奋战，相继成功缉捕涉嫌非法集资犯罪的外逃网贷平台高管40余名。除本次押解回国的之外，还包括：涉嫌非法吸收公众存款的“永利宝”案犯罪嫌疑人吴某等，涉嫌集资诈骗的“礼德财富”案犯罪嫌疑人郑某森等，涉嫌非法吸收公众存款的“联璧金融”案犯罪嫌疑人侬某，涉嫌非法吸收公众存款的“钱妈妈理财APP”案犯罪嫌疑人刘某翰，涉嫌非法吸收公众存款的“掌悦平台”案犯罪嫌疑人王某等。（公安部网站）
上海银监局称，前期获悉上海某公司以销售商品、提供服务为名涉嫌非法集资，并利用其客户个人的名义向银行申请消费贷款归集资金。对此，上海银监局在稽核调查中发现，辖内部分机构存在对借款人收入情况贷前调查未尽职、未采取有效措施监控贷款资金用途、信用卡现金分期资金被用于非消费领域等问题。经过规范的法定程序，上海银监局依法作出行政处罚，对辖内13家金融机构合计处以罚款1040万元，对2名银行业从业人员予以警告，并责成相关机构对有关责任人给予内部严肃问责。
上海银监局称，前期获悉上海某公司以销售商品、提供服务为名涉嫌非法集资，并利用其客户个人的名义向银行申请消费贷款归集资金。对此，上海银监局在稽核调查中发现，辖内部分机构存在对借款人收入情况贷前调查未尽职、未采取有效措施监控贷款资金用途、信用卡现金分期资金被用于非消费领域等问题。经过规范的法定程序，上海银监局依法作出行政处罚，对辖内13家金融机构合计处以罚款1040万元，对2名银行业从业人员予以警告，并责成相关机构对有关责任人给予内部严肃问责。
据了解，投之家、零钱罐、中融投、智佳金服、合时代、钱爸爸与壹佰金融等被警方通报涉嫌非法集资平台股权也已经被冻结。
遗憾的是，因《叶问3》票房未达预期，大量投资者挤兑，金鹿财行旗下产品发生兑付困难，进而导致金鹿实际关联企业快鹿非法集资案发，包括施建祥的快鹿、杨子的大银幕和发行团队皆受到了重罚和牵连，《大轰炸》已经没有力量做后期和宣发。本来该片在2015年便宣布杀青，但资金链上的问题导致该片进度受阻。
遗憾的是，因《叶问3》票房未达预期，大量投资者挤兑，金鹿财行旗下产品发生兑付困难，进而导致金鹿实际关联企业快鹿非法集资案发，包括施建祥的快鹿、杨子的大银幕和发行团队皆受到了重罚和牵连，《大轰炸》已经没有力量做后期和宣发。本来该片在2015年便宣布杀青，但资金链上的问题导致该片进度受阻。
2017年9月4日，中国人民银行、中央网信办等七部门联合发布《关于防范代币发行融资风险的公告》。今年8月24日，央行又发布了《关于防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资的风险提示》，提示指出，一些不法分子打着“金融创新”“区块链”的旗号，通过发行所谓“虚拟货币”“虚拟资产”“数字资产”等方式吸收资金，侵害公众合法权益。这类犯罪具有网络化、跨境化明显。一些不法分子通过租用境外服务器搭建网站，实质面向境内居民开展活动，并远程控制实施违法活动。这些不法活动资金多流向境外，监管和追踪难度很大。
近期，余额宝的七日年化收益率击穿3%之后，出现了货币市场基金的突击般搬家苗头。尚福林称，货币市场基金本来应该是银行之间调剂流动性的货币市场，现在货币市场参与者各方面都有，而且数量很大。这种货币市场基金的突然搬家可能是游资化的一种表现。另外，近些年来非法集资利用互联网手段，在很短的时间内就聚集起天量的交易额，最近集中爆雷，爆一个就是几百个亿，这和互联网的发展有关系，也和大家现在钱多了有关系。还有前些年出现的“豆你玩”“蒜你狠”“煤超风”等等问题，资金在短期内集中到一个方面，这可能也是储蓄游资化的一种表现。值得警惕的是，如果这类问题反复大面积出现，不仅会显著影响金融体系把资金持续转化为投资的能力，影响整个金融体系支持实体经济的能力，而且可能加剧资金供需的期限错配问题，对国民经济的正常循环流转带来冲击。
2017年9月4日，中国人民银行、中央网信办等七部门联合发布《关于防范代币发行融资风险的公告》。今年8月24日，央行又发布了《关于防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资的风险提示》，提示指出，一些不法分子打着“金融创新”“区块链”的旗号，通过发行所谓“虚拟货币”、“虚拟资产”、“数字资产”等方式吸收资金，侵害公众合法权益。这类犯罪具有网络化、跨境化明显。一些不法分子通过租用境外服务器搭建网站，实质面向境内居民开展活动，并远程控制实施违法活动。这些不法活动资金多流向境外，监管和追踪难度很大。
在10月12日，证监会还通报私募基金专项检查执法情况。火山君注意到，证监会对453家私募机构开展了专项检查，包括私募股权、创业投资基金管理人281家，私募证券基金管理人119家，其他类私募基金管理人53家。本次检查发现139家私募机构存在违法违规问题，其中10家私募机构涉嫌非法集资、挪用基金财产、从事损害基金财产和投资者利益等严重违法违规行为；59家私募机构存在公开宣传推介、向非合格投资者募集资金、未履行投资者风险评估程序、未对私募基金进行风险评级、承诺保本保收益等违规募集行为；48家私募机构存在开展“资金池”业务、证券类结构化基金不符合杠杆率要求、未按基金合同约定进行信息披露、未按规定保管基金相关材料、基金合同约定不托管但未在基金合同中明确基金财产安全保障措施等违规运作行为；54家私募机构存在私募基金未按规定备案、登记备案信息更新不及时不准确、未取得基金从业资格等其他违规行为；200家机构存在内控不健全、兼营与私募基金无关业务等不规范问题。
从检查结果看，私募行业整体守法合规意识有所提高，但是一些私募机构仍然存在违规问题。本次检查发现139家私募机构存在违法违规问题，其中10家私募机构涉嫌非法集资、挪用基金财产、从事损害基金财产和投资者利益等严重违法违规行为；59家私募机构存在公开宣传推介、向非合格投资者募集资金、未履行投资者风险评估程序、未对私募基金进行风险评级、承诺保本保收益等违规募集行为；48家私募机构存在开展“资金池”业务、证券类结构化基金不符合杠杆率要求、未按基金合同约定进行信息披露、未按规定保管基金相关材料、基金合同约定不托管但未在基金合同中明确基金财产安全保障措施等违规运作行为；54家私募机构存在私募基金未按规定备案、登记备案信息更新不及时不准确、证券类私募基金从业人员未取得基金从业资格、证券类私募基金委托个人提供投资建议、不配合监管检查等其他违规行为；200家机构存在内控不健全、兼营与私募基金无关业务等不规范问题。
从检查结果看，私募行业整体守法合规意识有所提高，但是一些私募机构仍然存在违规问题。本次检查发现139家私募机构存在违法违规问题，其中10家私募机构涉嫌非法集资、挪用基金财产、从事损害基金财产和投资者利益等严重违法违规行为；59家私募机构存在公开宣传推介、向非合格投资者募集资金、未履行投资者风险评估程序、未对私募基金进行风险评级、承诺保本保收益等违规募集行为；48家私募机构存在开展“资金池”业务、证券类结构化基金不符合杠杆率要求、未按基金合同约定进行信息披露、未按规定保管基金相关材料、基金合同约定不托管但未在基金合同中明确基金财产安全保障措施等违规运作行为；54家私募机构存在私募基金未按规定备案、登记备案信息更新不及时不准确、证券类私募基金从业人员未取得基金从业资格、证券类私募基金委托个人提供投资建议、不配合监管检查等其他违规行为；200家机构存在内控不健全、兼营与私募基金无关业务等不规范问题。
10月12日，上海市公安局微信平台发布一则消息，消息显示，自今年6月份以来，上海公安经侦部门对非法集资案件进一步加大打击查处力度。据统计，在上海市公安机关6月份以来接报侦办的非法集资案件中，共有在逃人员58名，现已抓获48人，抓获率超过80%。
同时，上海警方还表示，希望广大群众提高甄别能力，认清非法集资“未经国家批准”、“保本付息”、“高利率”、“向社会不特定群众筹集资金”等特征，增强自我保护意识和防范投资风险意识，自觉远离非法集资活动。
去年9月，人民银行会同有关部门联合发布《关于防范代币发行融资风险的公告》，将代币发行融资定性为，未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。并且指导地方政府清理整顿比特币等虚拟货币交易场所和ICO活动。
9月30日，北京市金融局官网发布的《关于P2P的风险提示》称， 根据国家互联网金融风险专项整治要求，互联网金融风险专项整治清理整顿工作期间，未纳入整治范围的机构不得新开展P2P网贷业务；未经许可的机构不得新设立或从事P2P网贷业务活动。否则，按照从事非法金融活动处理；涉及非法集资，按照处置非法集资工作机制予以查处。
甚至于今年2月初，关联方也是担保方的河南中金珠宝股份有限公司涉嫌非法集资，被公安机关立案侦查，并发布了集资清退方案，但深圳中金销售的老板仍向销售人员表示，彼此独立运作完全有能力养活自己。
不过，变化也很快发生。从去年9月4日有关部委叫停ICO（首次代币发行）给虚拟货币浇了一瓢凉水，到今年8月21日晚间，金色财经、火币资讯、币世界等微信公众号被封停；再到8月24日，银保监会、中央网信办等多部委联合发布关于防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资的风险提示，区块链正经历强监管风暴。
一面是从业者的踟蹰，一面是监管方的重拳。去年9月4日，多部委叫停了ICO。今年8月，银保监会、中央网信办等多部委又发文，明确指出通过发行所谓“虚拟货币”“虚拟资产”“数字资产”等方式吸收资金，侵害了公众合法权益。同时，此类活动并非真正基于区块链技术，而是通过炒作区块链概念，行非法集资、传销、诈骗之实。
从去年9月4日有关部委叫停ICO（首次代币发行），给虚拟货币浇了一瓢凉水；到今年8月21日晚间，金色财经、火币资讯、币世界等微信公众号被封停；再到2018年8月24日，银保监会、中央网信办等多部委联合发布关于防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资的风险提示，区块链正经历强监管风暴。
去年9月4日，多部委叫停了ICO。今年8月，银保监会、中央网信办等多部委又发文，明确指出通过发行所谓“虚拟货币”、“虚拟资产”、“数字资产”等方式吸收资金，侵害了公众合法权益。同时，此类活动并非真正基于区块链技术，而是通过炒作区块链概念，行非法集资、传销、诈骗之实。
北京市金融局发布风险提示称：根据国家互联网金融风险专项整治要求，互联网金融风险专项整治清理整顿工作期间，未纳入整治范围的机构不得新开展P2P网贷业务；未经许可的机构不得新设立或从事P2P网贷业务活动。否则，按照从事非法金融活动处理；涉及非法集资，按照处置非法集资工作机制予以查处。
公诉机关指控，2014年初，被告单位快鹿集团及其控股或实际控制的企业因经营亏损，造成巨额债务。为尽快归还欠款，快鹿集团实际控制人、时任董事局主席施建祥等高层管理人员进行共谋，商定以“互联网金融”名义进行非法集资并诈骗集资款，至案发共造成投资人实际经济损失100亿余元。（21世纪经济报道）
公诉机关指控，2014年初，被告单位快鹿集团及其控股或实际控制的企业因经营亏损，造成巨额债务。为尽快归还欠款，快鹿集团实际控制人、时任董事局主席施建祥（另案处理）多次召集韦炎平、张伯伟（均另案处理）及被告人姚家育、胡培、张金如等高层管理人员进行共谋，商定以“互联网金融”名义进行非法集资并诈骗集资款。
2014年3月至2016年4月，根据快鹿集团的要求，东虹桥小贷公司制造大量虚假债权凭证，并由东虹桥担保公司提供不可撤销连带责任保证，再由快鹿集团通过下属金鹿系、中海投系等融资平台包装成各种理财产品，连同快鹿集团及其控制的下属公司擅自发行的基金产品，在未经有关部门批准或备案的情况下，以高额利息为诱饵，向社会公众公开宣传，并在实体店、手机客户端等途径擅自对外销售，非法集资共计人民币400亿余元，所得钱款均转入快鹿集团使用空壳公司账户及他人账户组成的资金池内。其中，除仅有98亿余元用于经营活动外，其余用于兑付前期投资者本息、员工薪酬、个人消费、挥霍等，至案发共造成投资人实际经济损失100亿余元。
2017年9月4日，央行发布公告禁止ICO。公告指出：代币发行融资是指融资主体通过代币的违规发售、流通，向投资者筹集比特币、以太币等所谓“虚拟货币”，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
几天前，央行上海总部、上海市金融服务办公室联合发布《常抓不懈 持续防范ICO和虚拟货币交易风险》，提示ICO融资主体鱼龙混杂，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
在此之前，银保监会、中央网信办等多部委发文防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资的风险，明确指出通过发行所谓“虚拟货币”“虚拟资产”“数字资产”等方式吸收资金，侵害了公众合法权益。同时，此类活动并非真正基于区块链技术，而是通过炒作区块链概念，行非法集资、传销、诈骗之实。
日前，两起曾引起业界轰动的非法集资案件迎来了新进展，所涉及的公司分别是善林金融和礼德财富，《每日经济新闻》记者也曾经对此率先进行过相关报道。
警方提醒，不论是什么平台还是朋友圈介绍，只要涉及钱款都要谨慎。如果看到消费返利、发朋友圈推荐有奖等惯用宣传词，就要有所警觉。一旦发现自身可能卷入非法集资行为，要及时向有关部门反映，依法维护自身合法权益。
——假承诺，宣称保本高收益，其实是以高息为诱饵非法集资。如今年1月，项目年化收益一度高达18%的灵鸟网络借贷平台宣布清盘，该公司董事长因涉嫌非法吸收公众存款罪被上海警方刑事拘留。警方称，灵鸟一直进行“借新还旧”的庞氏骗局，根本无法实现收益承诺。
今日，央行上海总部发文《常抓不懈 持续防范ICO和虚拟货币交易风险》，文中指出，虚拟货币相关的投机炒作盛行，严重扰乱了经济金融和社会秩序。ICO融资主体鱼龙混杂，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
在2017年9月4日发文一周年之际，2018年8月24日，银保监会、中央网信办、公安部、央行和市场监管总局联合发布《关于防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资的风险提示》，与一年前不同，除了银保监会、央行等部委外，这次联合声明里还出现了公安部的身影。
近年来，虚拟货币相关的投机炒作盛行，价格暴涨暴跌，风险快速聚集，严重扰乱了经济金融和社会秩序。ICO融资主体鱼龙混杂，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
央行上海总部发文称，近年来，虚拟货币相关的投机炒作盛行，价格暴涨暴跌，风险快速聚集，严重扰乱了经济金融和社会秩序。ICO融资主体鱼龙混杂，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。广大消费者和投资者应增强风险防范意识，不要盲目跟风炒作，如发现各类ICO变种形态以及通过部署境外服务器继续面向境内居民开展ICO及虚拟货币交易业务的组织或个人，可向有关监管部门举报，对其中涉嫌违法犯罪的，可向公安机关报案。（央行上海总部）
通报称，深圳市公安局南山分局持续加大对涉嫌非法集资犯罪P2P平台的侦办力度，全力做好追赃挽损工作，保护群众合法权益。并对8家P2P平台的案件情况进行了梳理，包括深圳市利民网金融信息服务有限公司（以下简称“利民网”）、深圳市牛牛通宝科技文化产业有限公司（以下简称“牛牛通宝”）、深圳市福迈斯科技有限公司（以下简称“福迈斯”）、深圳市稳通金融服务有限公司（以下简称“零钱罐”）、 深圳发财猪金融服务有限公司（以下简称“发财猪”）及广东天天财富股份有限公司（以下简称“天天财富”）、深圳市中金黄金销售有限公司（以下简称“深中黄金”）、深圳市中融投咨询服务有限公司（以下简称“中融投”）。
为鼓励社会公众积极参与防范和打击非法集资工作，及时发现非法集资线索，天津市金融局等3部门近日联合印发《天津市非法集资举报奖励办法》，提出举报非法集资可最高一次性奖励5万元。为保护举报人，天津市还明确规定，参与举报奖励工作的人员必须严格执行保密制度，未经举报人同意，不得以任何方式透漏举报人身份、举报内容和奖励等情况，违法者依法承担相应责任。（新华网）
从违法违规角度看，孙天琦表示，跨境非法金融活动的其中一类就是以交易之名掩盖违法犯罪之实，在我国境内提供外汇保证金交易的平台实际上是非法集资诈骗。
《每日经济新闻》记者注意到，9月12日，公安部发布《公安机关开始对网贷平台涉嫌非法集资案件进行集中网上登记》的公告，公告显示，9月10日，公安机关开始对网贷平台涉嫌非法集资案件开展集中网上登记。首批上线登记的网贷平台案件有50起。
公安部经济犯罪侦查局有关负责人表示，公安机关将继续坚持以人民为中心的执法理念，深入推进“阳光办案”，全面查清案件事实，全力追赃挽损，希望有关投资人及时进行网上登记，下一步公安机关还将启动更多网贷平台涉嫌非法集资案件的网上登记工作。
备受关注的“申彤系”集资诈骗案日前在上海宣判。2013年以后的两年里，“申彤系”假借私募之名，杜撰宣传材料，通过销售包括线上理财在内的各类理财产品，共非法吸收资金144亿余元，造成6万余名被害人损失64.6亿余元，涉及全国28个省市。分析人士认为，这一非法集资平台具有互联网金融的特性，针对这些所谓“创新理财平台”，要在现有的监管模式下，加强跨地区协作和风险监管力度。
记者从法院了解到，申彤公司成立于2013年7月，后于2014年9月更名为申彤集团；申彤大大公司成立于2014年2月，系申彤集团（申彤公司）的子公司，用于非法集资。
“申彤系”非法集资有三大“套路”：假借私募之名，谎称专款专用，杜撰宣传材料。但事实是，大部分超募资金用于兑付投资人本息、经营费用支出、员工薪酬支出及个人挥霍等。
“申彤系”非法集资案的查处给市场敲响了警钟。法院审理认为，此案的集资手段具有互联网金融特性。记者调查发现，对于互联网金融公司，地方金融监管部门遵循属地管理原则，但这类企业普遍跨区经营，经营地和注册地分离，这就要求各地监管部门加强协作，联合执法。
投资者也需提高警惕。上海君澜律师事务所律师徐璐介绍，合规合法的有限合伙私募基金和非法集资有着天壤之别。比如，私募基金投资门槛一般为100万元起，不能公开宣传和针对不特定对象，不能承诺保本付息，穿透式核查并合并计算人数不得超过50人等，这些都是投资者判定私募基金产品是否合法的依据。（据新华社电）
小小金融联合创始人李一表示，由于虚拟币交易平台缺乏监管，不少涉嫌操纵市场，通过拉高虚拟币价格吸引投资者进场，等成交量达到一定程度后再收割韭菜而获利。为了更好地防范以“虚拟货币”、“区块链”名义进行非法集资，有必要遏制虚拟币交易平台乱象。
备受关注的“申彤系”集资诈骗案日前在上海宣判。2013年以后的两年里，“申彤系”假借私募之名，杜撰宣传材料，通过销售包括线上理财在内的各类理财产品，共非法吸收资金144亿余元，造成6万余名被害人损失64．6亿余元，涉及全国28个省市。分析人士认为，这一非法集资平台具有互联网金融的特性，针对这些所谓“创新理财平台”，要在现有的监管模式下，加强跨地区协作和风险监管力度。
记者从法院了解到，申彤公司成立于2013年7月，后于2014年9月更名为申彤集团；申彤大大公司成立于2014年2月，系申彤集团（申彤公司）的子公司，用于非法集资。
“申彤系”非法集资有三大“套路”：假借私募之名，谎称专款专用，杜撰宣传材料。但事实是，大部分超募资金用于兑付投资人本息、经营费用支出、员工薪酬支出及个人挥霍等。
“申彤系”非法集资案的查处给市场敲响了警钟。法院审理认为，此案的集资手段具有互联网金融特性。记者调查发现，对于互联网金融公司，地方金融监管部门遵循属地管理原则，但这类企业普遍跨区经营，经营地和注册地分离，这就要求各地监管部门加强协作，联合执法。
投资者也需提高警惕。上海君澜律师事务所律师徐璐介绍，合规合法的有限合伙私募基金和非法集资有着天壤之别。比如，私募基金投资门槛一般为100万元起，不能公开宣传和针对不特定对象，不能承诺保本付息，穿透式核查并合并计算人数不得超过50人等，这些都是投资者判定私募基金产品是否合法的依据。
为进一步做好网贷平台涉嫌非法集资案件的查处工作，全力保护相关案件投资人的合法权益，及时回应投资人的关切，根据公安部部署，9月10日，公安机关开始对网贷平台涉嫌非法集资案件开展集中网上登记。首批上线登记的网贷平台案件有50起。
公安部经济犯罪侦查局有关负责人表示，公安机关将继续坚持以人民为中心的执法理念，深入推进“阳光办案”，全面查清案件事实，全力追赃挽损，希望有关投资人及时进行网上登记，下一步公安机关还将启动更多网贷平台涉嫌非法集资案件的网上登记工作。
为进一步做好网贷平台涉嫌非法集资案件的查处工作，全力保护相关案件投资人的合法权益，及时回应投资人的关切，根据公安部部署，9月10日，公安机关开始对网贷平台涉嫌非法集资案件开展集中网上登记。首批上线登记的网贷平台案件有50起。相关投资人可以通过登录网址http://ecidcwc.mps.gov.cn，按照案件公告要求进行相关信息登记，并可随时查询公安机关发布的最新办案消息。（人民日报客户端）
上海杜跃平律师事务所主任律师杜跃平接受中国证券报记者采访时表示，投资人可以向相关监管部门举报，也可通过公安部“非法集资案件投资人信息登记平台”进行登记。
杜跃平律师指出，投资人遇到像刘女士这样的问题，可以向监管部门举报。近日公安部“非法集资案件投资人信息登记平台”开通投资信息登记通道。自2018年9月10日起，至2019年3月9日，相关平台投资人均可通过非法集资案件投资人信息登记平台(http://ecidcwc.mps.gov.cn)进行登记。登记内容包括投资人基本身份信息及投资的具体信息，建议此前已到公安机关报案的投资人也在网上登记信息。
董希淼：虚拟货币市场目前有严重的泡沫，更遑论借虚拟货币、区块链名义进行的非法集资和诈骗，这与理财行为存在本质上的差别。所谓理财，是对资金跨时期的安排，能够满足人在不同时期对资金的不同需要，追求合理收益只是其中一个方面。从正规金融机构的角度看，应该不断丰富产品服务，满足老百姓不同的理财需求，包括一些高收益产品都还有很大的创新空间，但这不能与利用虚拟货币、区块链融资和诈骗混为一谈。
董希淼：虚拟货币市场目前有严重的泡沫，更遑论借虚拟货币、区块链名义进行的非法集资和诈骗，这与理财行为存在本质上的差别。所谓理财，是对资金跨时期的安排，能够满足人在不同时期对资金的不同需要，追求合理收益只是其中一个方面。从正规金融机构的角度看，应该不断丰富产品服务，满足老百姓不同的理财需求，包括一些高收益产品都还有很大的创新空间，但这不能与利用虚拟货币、区块链融资和诈骗混为一谈。
董希淼：虚拟货币市场目前有严重的泡沫，更遑论借虚拟货币、区块链名义进行的非法集资和诈骗，这与理财行为存在本质上的差别。所谓理财，是对资金跨时期的安排，能够满足人在不同时期对资金的不同需要，追求合理收益只是其中一个方面。从正规金融机构的角度看，应该不断丰富产品服务，满足老百姓不同的理财需求，包括一些高收益产品都还有很大的创新空间，但这不能与利用虚拟货币、区块链融资和诈骗混为一谈。
此外，作为互联网金融领域的一部分，此前P2P领域暴露出的问题也为股权众筹与互联网非公开股权融资带来了教训。对此，多位业内人士认为，为防范某些P2P平台暴露出的失联、自融问题，研讨会认为平台不得将投资人资产与平台资产混在一起，平台实际控制人要承诺不得失联，具体“十三不准”如下：不得发布虚假标的；不得自融；不得明股实债；不得虚假陈述、虚假性发布信息；不得设立资金池；不得非法集资；不得吸收公共存款；不得向不合格投资人发放项目；不得向投资人承诺投资收益；不得开展私募；实际控制人承诺不得失联；不得将投资人资产与平台资产混在一起；除专业投资人之外的合格投资人，投资不得超过总投资金融资产的10%。
此外，作为互联网金融领域的一部分，此前P2P领域暴露出的问题也为股权众筹与互联网非公开股权融资带来了教训。对此，多位业内人士认为，为防范某些P2P平台暴露出的失联、自融问题，研讨会认为平台不得将投资人资产与平台资产混在一起，平台实际控制人要承诺不得失联，具体“十三不准”如下：不得发布虚假标的；不得自融；不得明股实债；不得虚假陈述、虚假性发布信息；不得设立资金池；不得非法集资；不得吸收公共存款；不得向不合格投资人发放项目；不得向投资人承诺投资收益；不得开展私募；实际控制人承诺不得失联；不得将投资人资产与平台资产混在一起；除专业投资人之外的合格投资人，投资不得超过总投资金融资产的10%。
此外，作为互联网金融领域的一部分，此前P2P领域暴露出的问题也为股权众筹与互联网非公开股权融资带来了教训。对此，多位业内人士认为，为防范某些P2P平台暴露出的失联、自融问题，研讨会认为平台不得将投资人资产与平台资产混在一起，平台实际控制人要承诺不得失联，具体“十三不准”如下：不得发布虚假标的；不得自融；不得明股实债；不得虚假陈述、虚假性发布信息；不得设立资金池；不得非法集资；不得吸收公共存款；不得向不合格投资人发放项目；不得向投资人承诺投资收益；不得开展私募；实际控制人承诺不得失联；不得将投资人资产与平台资产混在一起；除专业投资人之外的合格投资人，投资不得超过总投资金融资产的10%。
对此，薛洪言对21世纪经济报道记者表示，对于金融领域信用建设，国务院曾印发文件，明确了要保护金融消费者合法权益，加大对金融欺诈、恶意逃废银行债务、内幕交易、制售假保单、骗保骗赔、披露虚假信息、非法集资、逃套骗汇等金融失信行为的惩戒力度。
《每日经济新闻》记者就此问题采访中原银行首席经济学家王军，他表示：“近年来，存款增速放缓已成为银行业内较为普遍的现象。短短三年间，各项存款余额的同比增速已从13%以上降至今年的不足9%，这是1979年以来的最低水平，究其原因，主要有以下几个方面：第一，近几年居民人均可支配收入增速有所放缓，是导致居民存款增速放缓的根本原因；第二，房地产市场持续火爆；第三，随着人们对于美好生活的追求，居民的消费观念和消费行为也在发生变化，这突出表现在，消费升级成为时代潮流，各种欲望满足的即时性提高，超前消费、攀比消费和借贷消费增加，文化娱乐消费增长较快，人口老龄化带来的储蓄率下降等；第四，金融脱媒与利率市场化进程加快，使得金融业乃至泛金融业的竞争更加激烈，货币基金、理财产品、保险产品、以各类宝宝理财为代表的互联网金融等，因为金融市场发展带来的多样化投资产品备受客户追捧，都在抢夺客户的存款，居民财富多元化的趋势非常明显；第五，此起彼伏的虚假P2P网络贷款、庞氏骗局乃至非法集资的屡禁不止，也是对居民存款增长的明显耗损。”
为进一步加强防范非法集资，教育部办公厅日前印发通知，要求加强宣传教育提高风险防范意识，加强日常监控完善风险防范机制，加强沟通协调确保校园安全稳定。
通知要求，各地各高校要在秋季开学一段时间内，集中开展防范非法集资宣传教育进校园活动，教育引导广大师生树立合理的理财观念，提高广大师生对非法集资风险的防范意识。要加强校园秩序管理，严禁任何人、任何组织通过任何形式在校园内推介非法集资活动。定期开展非法集资活动排查，密切关注非法集资入侵校园的形式，警惕通过校园课堂、传单、微信朋友圈、微博、信息推送、熟人推荐等形式吸引学生参与非法集资活动。
《每日经济新闻》记者就此问题采访中原银行首席经济学家王军，他表示，"近年来，存款增速放缓已成为银行业内较为普遍的现象。短短三年间，各项存款余额的同比增速已从13%以上降至今年的不足9%，这是1979年以来的最低水平，究其原因，主要有以下几个方面：第一，近几年居民人均可支配收入增速有所放缓，是导致居民存款增速放缓的根本原因；第二，房地产市场持续火爆；第三，随着人们对于美好生活的追求，居民的消费观念和消费行为也在发生变化，这突出表现在，消费升级成为时代潮流，各种欲望满足的即时性提高，超前消费、攀比消费和借贷消费增加，文化娱乐消费增长较快，人口老龄化带来的储蓄率下降等；第四，金融脱媒与利率市场化进程加快，使得金融业乃至泛金融业的竞争更加激烈，货币基金、理财产品、保险产品、以各类宝宝理财为代表的互联网金融等，因为金融市场发展带来的多样化投资产品备受客户追捧，都在抢夺着客户的存款，居民财富多元化的趋势非常明显；第五，此起彼伏的虚假P2P网络贷款、庞氏骗局乃至非法集资的屡禁不止，也是对居民存款增长的明显耗损。"
这背后，是违规外汇交易平台在钻监管套利的空子。由于各国针对外汇交易平台的监管尺度不一，便存在国际监管套利现象。比如部分外汇交易平台利用塞舌尔、瓦努阿图等国家宽松监管环境，以此混用业务牌照或直接“造假”牌照，以“外汇交易平台”之名在中国开展所谓的“外汇保证金交易”，通过高收益承诺吸引投资者，暗箱操作“蚕食”投资者资金，这些操作涉嫌非法集资或诈骗。
北京互金协会年内二度发布“虚拟货币”“ICO”风险提示，其中首提“以区块链等名义非法集资”。公告中表示，近期，一些不法分子打着“金融创新”“区块链” “ICO”及其变种的旗号，通过发行所谓“虚拟货币”“虚拟资产”“数字资产”等方式吸收资金，侵害公众合法权益。此类活动并非真正基于区块链技术，而是炒作区块链概念行非法集资、传销、诈骗之实，严重扰乱了正常的金融经济秩序，带来社会风险隐患。此类活动以“金融创新”为噱头，以先进技术为标榜、以发币揽财为目的、以交易炒作升值为利诱，实质是庞氏骗局，资金运转难以长期维系。（北京互金协会网站）
河南九势身为国内最大的扑尔敏生产商，有着超过85%的市场份额。《每日经济新闻》记者调查获悉，河南九势实控人时明昀深陷非法集资泥沼并被公安部门抓捕，公司作为担保方承担连带责任。2016年起河南辉县市政府部门亲自操刀这家当地明星企业的债务重组，河南九势扑尔敏的优质资源，吸引了多家药企谋求收购。
“河南九势如今的境况实际上是被其前几年筹备建设的新厂给拖累的，公司董事长时明昀也确实是个悲剧人物。”在记者询问河南九势的有关情况时，辉县市打击和处置非法集资工作领导小组办公室（以下简称辉县市处非办）的一位工作人员这样说道。
《每日经济新闻》记者从辉县市政府金融办获悉，因向不特定群众吸收资金，时明昀先后于2016年7月和2016年11月被上海市奉贤区公安机关和辉县本地公安机关立案，当前被关押在上海。目前河南九势的扑尔敏生产线已经抵押给了当地银行，此外，辉县市政府的打击和处置非法集资工作领导小组办公室正在努力采用引入第三方企业收购时明昀持有河南九势股权的方式来偿还群众的集资款。
河南九势身为国内最大的扑尔敏生产商，有着超过85%的市场份额。《每日经济新闻》记者调查获悉，河南九势实控人时明昀深陷非法集资泥沼并被公安部门抓捕，公司作为担保方承担连带责任。2016年起河南辉县市政府部门亲自操刀这家当地明星企业的债务重组，河南九势扑尔敏的优质资源，吸引了多家药企谋求收购。
“河南九势如今的境况实际上是被其前几年筹备建设的新厂给拖累的，公司董事长时明昀也确实是个悲剧人物。”在记者询问河南九势的有关情况时，辉县市打击和处置非法集资工作领导小组办公室（以下简称辉县市处非办）的一位工作人员这样说道。
《每日经济新闻》记者从辉县市政府金融办获悉，因向不特定群众吸收资金，时明昀先后于2016年7月和2016年11月被上海市奉贤区公安机关和辉县本地公安机关立案，当前被关押在上海。目前河南九势的扑尔敏生产线已经抵押给了当地银行，此外，辉县市政府的打击和处置非法集资工作领导小组办公室正在努力采用引入第三方企业收购时明昀持有河南九势股权的方式来偿还群众的集资款。
吴琦指出，网络借贷因面对广大个人投资者，有时候还可能卷入非法集资，其危害性可能比股票质押风险更大。吴琦认为，这两种风险本质上都反映的是目前的融资结构已经无法满足实体经济特别是民营企业和中小微企业融资需求的难题。正因为不能满足，这些主体才去借助网络借贷、股票质押等方式融资。在这个过程中累积了一些风险，叠加去年以来严监管和去杠杆，风险进一步放大，使得今年出现了更为严重的问题。这是一个深层次的矛盾。
日前，银保监会、中央网信办、公安部、人民银行、市场监管总局发布了关于防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资的风险提示。值得一提的是，BAT也相继发布对于“虚拟货币”的相应解决办法。（每日经济新闻）
近期，利用“虚拟货币”“虚拟资产”“数字资产”进行非法集资等活动似乎蠢蠢欲动，有死灰复燃之势。为了防范此种风险，日前，银保监会、中央网信办、公安部、人民银行、市场监管总局发布了关于防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资的风险提示。
北京大学深圳研究生院副教授雷凯对《每日经济新闻》记者表示，对于利用数字货币进行非法集资屡禁不止的现象，核心问题是信息的不对称，而且“币圈”的漏洞也很多，尤其是像“交易所、项目”，包括这些“币”。
日前，银保监会、中央网信办、公安部、人民银行、市场监管总局发布了关于防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资的风险提示，一些不法分子打着“金融创新”“区块链”的旗号，通过发行所谓“虚拟货币”“虚拟资产”“数字资产”等方式吸收资金，侵害公众合法权益。此类活动并非真正基于区块链技术，而是炒作区块链概念行非法集资、传销、诈骗之实。并公布了其特征，一是网络化、跨境化明显；二是欺骗性、诱惑性、隐蔽性较强；三是存在多种违法风险。
雷凯表示，对于利用数字货币进行非法集资屡禁不止的现象，核心问题是信息的不对称。项目方想“圈钱”，“炒币方”想一夜暴富，不懂风险，有点“赌博”的感觉，不理性。老百姓对此也不甚了解，需要加强对他们的宣传教育。而且，“币圈”的漏洞也很多，尤其是像“交易所、项目”，包括这些“币”。最开始的比特币，从技术上来说，解决了数字货币最头疼的一个问题，去中心化方式下没有“央行”这样的结算平台的时候，怎么保证一百块钱不花两次。现在很多“币”，实际上达不到技术上的门槛，但是却声称其利用了“区块链技术”，更有甚者搞“空气币”，对于区块链技术，大家还是要分而视之。
近期，利用“虚拟货币”“虚拟资产”“数字资产”进行非法集资等活动似乎蠢蠢欲动，有死灰复燃之势。为了防范此种风险，日前，银保监会、中央网信办、公安部、人民银行、市场监管总局发布了关于防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资的风险提示。
北京大学深圳研究生院副教授雷凯对《每日经济新闻》记者表示，对于利用数字货币进行非法集资屡禁不止的现象，核心问题是信息的不对称，而且“币圈”的漏洞也很多，尤其是像“交易所、项目”，包括这些“币”。
日前，银保监会、中央网信办、公安部、人民银行、市场监管总局发布了关于防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资的风险提示，一些不法分子打着“金融创新”“区块链”的旗号，通过发行所谓“虚拟货币”“虚拟资产”“数字资产”等方式吸收资金，侵害公众合法权益。此类活动并非真正基于区块链技术，而是炒作区块链概念行非法集资、传销、诈骗之实。并公布了其特征，一是网络化、跨境化明显；二是欺骗性、诱惑性、隐蔽性较强；三是存在多种违法风险。
雷凯表示，对于利用数字货币进行非法集资屡禁不止的现象，核心问题是信息的不对称。项目方想“圈钱”，“炒币方”想一夜暴富，不懂风险，有点“赌博”的感觉，不理性。老百姓对此也不甚了解，需要加强对他们的宣传教育。而且，“币圈”的漏洞也很多，尤其是像“交易所、项目”，包括这些“币”。最开始的比特币，从技术上来说，解决了数字货币最头疼的一个问题，去中心化方式下没有“央行”这样的结算平台的时候，怎么保证一百块钱不花两次。现在很多“币”，实际上达不到技术上的门槛，但是却声称其利用了“区块链技术”，更有甚者搞“空气币”，对于区块链技术，大家还是要分而视之。
火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，截至2018年7月16日，股权类私募失联家数占全部失联私募家数的73.29%。而近期很多失联私募都是因为母公司从事非法集资活动被曝光后，进入了失联公示名单。如此前公布的失联私募中，善林财富旗下的高通盛融、中晋集团旗下的中晋股权投资基金、上海快鹿投资旗下的火柴快鹿股权投资基金等公司，都是因为关联公司P2P业务被曝光涉嫌非法集资，随后失联。
另外，在“空壳”私募公司中，也可能隐藏着非法集资的风险。此前被注销私募管理人资格的鑫达众汇，其法人代表就在2013年至2014年间注册了多家“空壳”子公司，并以私募股权投资为由通过广告、短信等手段非法吸收存款高达5亿多元。面对市场乱局，监管层近期也开始收紧私募备案流程，让门槛越来越高，其中要求私募公司登记成功后6个月内必须发行备案第一只产品，否则将被注销私募基金管理人资格。
今日，银保监会、中央网信办等相关监管部门公告，指出近期一些不法分子打着“金融创新”“区块链”的旗号，通过发行所谓“虚拟货币”“虚拟资产”“数字资产”等方式吸收资金，侵害公众合法权益。此类活动并非真正基于区块链技术，而是炒作区块链概念行非法集资、传销、诈骗之实。因此银保监会、中央网信办等相关监管部门告诫广大公众应理性看待区块链，不要盲目相信天花乱坠的承诺，树立正确的货币观念和投资理念，切实提高风险意识。
8月24日，银保监会网站发布了一则风险提示，提醒广大公众防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资。
关于防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资的风险提示
近期，一些不法分子打着“金融创新”“区块链”的旗号，通过发行所谓“虚拟货币”“虚拟资产”“数字资产”等方式吸收资金，侵害公众合法权益。此类活动并非真正基于区块链技术，而是炒作区块链概念行非法集资、传销、诈骗之实，主要有以下特征：
三、存在多种违法风险。不法分子通过公开宣传，以“静态收益”（炒币升值获利）和“动态收益”（发展下线获利）为诱饵，吸引公众投入资金，并利诱投资人发展人员加入，不断扩充资金池，具有非法集资、传销、诈骗等违法行为特征。
1、不法分子进行的所谓发行“虚拟货币”的活动并非真正基于区块链技术，而是炒作区块链概念行非法集资、传销、诈骗之实。
5、不法分子通过公开宣传，以“静态收益”（炒币升值获利）和“动态收益”（发展下线获利）为诱饵，吸引公众投入资金，并利诱投资人发展人员加入，不断扩充资金池，具有非法集资、传销、诈骗等违法行为特征。
8月24日，银保监会、中央网信办、公安部、人民银行、市场监管总局发布关于防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资的风险提示。
五部门提示，近期，一些不法分子打着“金融创新”“区块链”的旗号，通过发行所谓“虚拟货币”“虚拟资产”“数字资产”等方式吸收资金，侵害公众合法权益。此类活动并非真正基于区块链技术，而是炒作区块链概念行非法集资、传销、诈骗之实。
三是存在多种违法风险。不法分子通过公开宣传，以“静态收益”（炒币升值获利）和“动态收益”（发展下线获利）为诱饵，吸引公众投入资金，并利诱投资人发展人员加入，不断扩充资金池，具有非法集资、传销、诈骗等违法行为特征。
8月24日，银保监会、人民银行、市场监管总局等五部门发布关于防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资的风险提示。
风险提示称，近期，一些不法分子打着“金融创新”“区块链”的旗号，通过发行所谓“虚拟货币”“虚拟资产”“数字资产”等方式吸收资金，侵害公众合法权益。此类活动并非真正基于区块链技术，而是炒作区块链概念行非法集资、传销、诈骗之实，主要有以下特征：
三、存在多种违法风险。不法分子通过公开宣传，以“静态收益”（炒币升值获利）和“动态收益”（发展下线获利）为诱饵，吸引公众投入资金，并利诱投资人发展人员加入，不断扩充资金池，具有非法集资、传销、诈骗等违法行为特征。
银保监会、中央网信办、公安部、人民银行、市场监管总局提示：近期，一些不法分子打着“金融创新”“区块链”的旗号，通过发行所谓“虚拟货币”“虚拟资产”“数字资产”等方式吸收资金，侵害公众合法权益。此类活动并非真正基于区块链技术，而是炒作区块链概念行非法集资、传销、诈骗之实，主要有以下特征，此类活动以“金融创新”为噱头，实质是“借新还旧”的庞氏骗局，资金运转难以长期维系。请广大公众理性看待区块链，不要盲目相信天花乱坠的承诺，树立正确的货币观念和投资理念，切实提高风险意识；对发现的违法犯罪线索，可积极向有关部门举报反映。（ 银保监会）
此前，ICO非法集资等风险备受关注。随着虚拟货币交易所的清理整顿，一些国内虚拟货币交易平台相继宣布停止人民币交易业务，但与此同时，部分平台将注册地和服务器搬迁至境外后，仍向炒币者推荐注册在境外的交易平台。
实际上，监管对ICO的态度一直非常严厉。去年9月4日，央行等七部委发布的《关于防范代币发行融资风险的公告》明确指出，代币发行融资本质上是一种未经批准的非法公开融资的行为，定性为非法集资，随后开始清理整顿比特币等虚拟货币交易场所和ICO活动。
近年来，与虚拟货币相关的投机炒作盛行，价格暴涨暴跌，风险快速聚集，严重扰乱了经济金融和社会秩序。ICO融资主体鱼龙混杂，融资运作涉嫌非法发行证券、非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
记者获悉，在P2P风险一度集中发生后，各地加大了风险化解和处置力度，全力遏制风险高发、频发的势头，采取了风险集中排查整治、引导违规平台良性清盘退出、对涉嫌非法集资或金融诈骗平台坚决依法打击等一系列有力措施。
五是对于各类伪虚拟货币以及相关的非法集资、诈骗、传销等活动，积极支持配合公安机关依法严厉打击。
五是对于各类伪虚拟货币以及相关的非法集资、诈骗、传销等活动，积极支持配合公安机关依法严厉打击。
此外，7月份，央行副行长潘功胜也曾表示，ICO以及各类变相的ICO，比特币等数字货币交易活动，以及互联网外汇交易平台，涉及非法集资和非法发行证券，“是不让干的”。
按照要求，停业整顿类公司在停业整顿期间，暂停开展新业务，并对有关问题进行整改。在整顿期确认整改到位的公司可恢复营业；确认整改未到位的公司一律取消业务资格，不得从事融资担保业务；其他有处置涉及民间借贷或涉嫌非法集资风险需要的继续停业整顿。取消业务资格类公司，则不得继续从事融资担保业务。
得以初步遏制的不只是过快上升的杠杆率，资金脱实向虚、交叉金融野蛮扩张、非法集资等金融乱象已大为收敛。
截至5月末，银行业在保持12%以上信贷增速的同时，总资产规模少增20多万亿元；互联网金融风险专项整治以来已有5000余家从业机构退出，压降不合规业务规模4000亿元；今年一季度新发非法集资案件1037起，涉案金额269亿元，同比分别下降16.5%和42.3%。
（三）房地产领域非法集资。通过分割销售并承诺售后包租、以房地产项目名义向社会公众融资并承诺高额利息、利用互联网金融平台众筹买房等行为。
此外，金丰科华还涉及了一起“非法集资”事件。
此外，金丰科华还涉及了一起“非法集资”事件。
部分网贷机构是披着互联网金融外衣的非法集资
《每日经济新闻》记者注意到，在中国互金协会13日发布的文章中提到，“针对近期部分网贷机构出现的风险，中国互联网金融协会监测分析认为，目前出现问题的平台多数是前期野蛮生长、偏离信息中介定位的违法违规平台，有的本身就是披着互联网金融外衣的非法集资。”
针对近期部分网贷机构出现的风险，中国互联网金融协会监测分析认为，目前出现问题的平台多数是前期野蛮生长、偏离信息中介定位的违法违规平台，有的本身就是披着互联网金融外衣的非法集资。互金协会称，要重视网贷平台集中退出带来的投资者信心下降和市场情绪恐慌等情况，配合好互联网金融风险专项整治工作，提高行业透明度，进一步保护金融消费者合法权益。（新华社）
从重庆市金融办获悉，重庆投用非法集资监测预警平台，对非法集資活动实现全覆盖实时监测预警，为防范区域性金融风验、打击非法集资活动提供重要支撑。今年上半年，重庆非法集资新发案件同比下降近20%。（新华社）
北京安博律师事务所程金海律师告诉《每日经济新闻》记者，如果基金管理人未按合同约定投资，并且管理人挪用基金的资产，则构成非法吸收公众存款罪。同时违约也是构成的，投资人可以提起违约诉讼。程金海律师进一步表示，关联交易不一定构成非法集资，自融和关联交易是否违法，要根据高院相关司法解释来认定。另外自担保并未违反法律规定，但未如实向投资人披露，则有可能构成违约。本事件是否违法，关键看形式上是否备案，以及实质上资金是否投资于私募产品所要求的投资项目。
第四，健全现代金融体系。传统金融体系是指以商业银行为基础的金融体系，现代金融体系是指以资本市场为基础的金融体系，不仅仅具有媒介资金供求关系的机制，而且还具有能够实现资源优化配置、分散风险和分享财富成长三大功能的机制。资本市场发展好了，能改善国民经济的宏观杠杆率过高的问题，降低全社会融资中过高的债务比重，把储蓄转化为投资、债权转化为股权，还能有效的消除中小企业融资难、民间融资不规范、非法集资、金融欺诈等问题。
而国内的一部分交易所，虽然由于政策原因迁移海外，但面临的法律风险依然存在。“在国内，根据《关于代币融资风险公告》，对代币融资活动性质做出了界定——涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。如在国外违反中国法律，根据刑法规定，依然适用中国法律。按照法律规定的属人管辖，很可能责任人会受到法律追究。”陈云峰说，对于国内投资者来说，数字货币发行融资和交易存在多重风险，包括虚假资产风险、经营失败风险、投资炒作风险等。投资者必须自行承担这些风险。
此外，陈磊反复提醒称，“炒作”和“割韭菜”只会让用户受害。企业千万不能拿区块链作为非法集资的借口和手段。
5月4日，中国银保监会下发的《关于规范民间借贷行为维护经济金融秩序有关事项的通知》指出，严厉打击以下非法金融活动：利用非法吸收公众存款、变相吸收公众存款等非法集资资金发放民间贷款；以故意伤害、非法拘禁、侮辱、恐吓、威胁、骚扰等非法手段催收贷款；套取金融机构信贷资金，再高利转贷；面向在校学生非法发放贷款，发放无指定用途贷款，或以提供服务、销售商品为名，实际收取高额利息（费用）变相发放贷款行为。同时要求，严禁银行业金融机构从业人员作为主要成员或实际控制人，开展有组织的民间借贷。
此前第一财经记者获悉，4月3日下午召开的银保监会党委(扩大)会议上，银保监会研究了下一步重点工作，将坚定不移地整治影子银行和交叉金融，严厉打击各种庞氏骗局、非法集资等违法违规金融行为。
日前，银保监会会同公安部等有关部门联合印发《关于规范民间借贷行为维护经济金融秩序有关事项的通知》。《通知》明确，未经有权机关依法批准，任何单位和个人不得设立从事或者主要从事发放贷款业务的机构或以发放贷款为日常业务活动。《通知》严禁五类非法活动：利用非法集资资金发放民间贷款；以非法手段催收贷款；套取金融机构信贷资金，再高利转贷；面向在校学生非法发放贷款，发放无指定用途贷款等，以及银行业金融机构从业人员开展有组织的民间借贷。
记者11日从湖北省住建厅获悉，今年5月至7月，湖北将在全省范围内开展房地产开发租赁市场非法集资风险排查和宣传教育工作。全省各地将按照“监管与市场准入、行业管理挂钩”原则，把非法集资风险排查与房地产开发、租赁经营行为监管等工作紧密结合，围绕房地产行业关键环节和重点部位开展排查，注重惩防并举，守住不发生区域性系统性风险和不发生大规模群体性事件风险两条底线。
湖北省住建厅有关负责人表示，此次将重点排查以房地产开发建设、预售房屋、利用互联网平台开展房地产金融业务、住房租赁以及分割拆零销售、返本销售、售后包租等形式的五个方面的非法集资。
具体表现为，房企与中介相互串通，以投资房地产项目开发建设的名义，向社会公众吸收资金；取得商品房预售许可证前，房企违规预售或中介违规代理销售，以内部认购、发放VIP卡、团购优惠等形式，向社会公众吸收资金；房企预售或中介代理销售中，以销售房产份额、返本销售、售后包租、约定回购等方式，承诺高额回报，诱导销售房地产，向社会公众吸收资金；未取得相关金融资质的房企、中介、租赁机构利用互联网从事金融业务，或与P2P网络借贷、股权众筹等互联网平台合作从事金融业务，通过“众筹买房”“首付贷”等形式违规、超范围向社会公众吸收资金；中介、住房租赁企业违反法律法规和合同约定，超范围向社会公众开展吸收和发放资金业务，发布涉嫌非法集资的广告资讯。
湖北要求各地住建、公安、金融等有关部门加强协作配合，深化跨区合作，对发现的涉嫌非法集资行为、非法集资宣传广告等，及时通报线索，并做好处置工作。对排查出的风险线索综合考虑违法违规性质、社会危害等因素，制定差异化处置策略，分类化解风险。同时，做好非法集资活动引发的群体性、突发性事件的维稳工作。
从湖北省住建厅获悉，今年5月至7月，湖北将在全省范围内开展房地产开发租赁市场非法集资风险排查和宣传教育工作。（中国证券网）
根据《刑法》第一百九十二条，以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。
济南日报报道称，2017年初，山东省金融稳定监管部门专门针对“云联惠”消费返本平台，进行检查。济南市也下发《关于对“云联惠”消费返本风险进行摸排和处置的通知》，要求各区县进行专项排查。早在2016年，宁夏和湖南相继发布防范云联惠“非法集资风险”的紧急通知，并将异常情况通报至公安部和银监会。后来，广东省工商局也曾称，云联惠运营模式涉嫌非法集资。
尽管云联惠的主要犯罪嫌疑人已经落网，警方也已明确通告，而媒体的揭露报道更是连篇累牍，但每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者在现场采访赶来的云联惠投资者时，仍有人对云联惠的行为报以同情，甚至向记者罗列云联惠的好。而同样的一幕，也曾出现在另一家非法集资案钱宝的公安通报微博下的评论区内。
“近期，政策上主要是加大专项检查力度，提高私募合规和风控意识。”格上理财研究中心研究员徐丽表示：“就目前情况来看，私募违规主要表现在多个环节，比如在募集层面，存在非法集资、向不合格投资者募集资金、向不特定对象推介宣传、投资者人数超200人、未评估投资者风险识别能力和风险承担能力等；在信披层面，备案信息不准确、不按期披露定期报告等，在投资管理层面，存在‘资金池’业务、关联交易、利益输送、非法挪用基金资产等。”
但事实上，民信贷的线下门店可能并不仅限于为投资者服务通过线上进行网贷投资。据相关媒体报道，有投资人投诉称：中融民信分公司及线下门店对不特定人群开展线下理财业务，并通过POS机刷卡的方式吸收资金，疑似非法集资。
有些人指责P2P，把P2P妖魔化，其实问题不在P2P，这种模式在很多发达国家都有，是一种很正常的金融形态，只不过很多机构当时钻了监管的空子，变成了非法集资。
《通知》明确划定了非法活动的界线，严厉打击以下非法金融活动：利用非法吸收公众存款、变相吸收公众存款等非法集资资金发放民间贷款；以故意伤害、非法拘禁、侮辱、恐吓、威胁、骚扰等非法手段催收贷款；套取金融机构信贷资金，再高利转贷；面向在校学生非法发放贷款，发放无指定用途贷款，或以提供服务、销售商品为名，实际收取高额利息（费用）变相发放贷款行为。同时，《通知》要求，严禁银行业金融机构从业人员作为主要成员或实际控制人，开展有组织的民间借贷。
网贷之家研究院院长于百程认为，校园贷和现金贷、暴力催收等问题，在过去一段时间互联网金融专项整治中是被反复要求的禁止事项。在相关放贷业务的监管口径中，不管是线上线下，监管原则是一致的。近期多地警方进行的“化解金融风险打击非法集资”针对“套路贷”等违法行为的严打行动，和此次《通知》的精神也是一脉相承。随着互联网金融专项整治和相关民间借贷行为的规范，民间借贷环境会得到进一步净化。
有些人指责P2P，把P2P妖魔化，其实问题不在P2P，这种模式在很多发达国家都有，是一种很正常的金融形态，只不过很多机构当时钻了监管的空子，变成了非法集资。
《通知》明确划定了非法活动的界线，严厉打击以下非法金融活动：利用非法吸收公众存款、变相吸收公众存款等非法集资资金发放民间贷款；以故意伤害、非法拘禁、侮辱、恐吓、威胁、骚扰等非法手段催收贷款；套取金融机构信贷资金，再高利转贷；面向在校学生非法发放贷款，发放无指定用途贷款，或以提供服务、销售商品为名，实际收取高额利息（费用）变相发放贷款行为。同时，《通知》要求，严禁银行业金融机构从业人员作为主要成员或实际控制人，开展有组织的民间借贷。
网贷之家研究院院长于百程认为，校园贷和现金贷、暴力催收等问题，在过去一段时间互联网金融专项整治中是被反复要求的禁止事项。在相关放贷业务的监管口径中，不管是线上线下，监管原则是一致的。近期多地警方进行的“化解金融风险打击非法集资”针对“套路贷”等违法行为的严打行动，和此次《通知》的精神也是一脉相承。随着互联网金融专项整治和相关民间借贷行为的规范，民间借贷环境会得到进一步净化。
国务院总理李克强表示，当前，非法集资、乱办金融、违法违规套利等金融市场乱象仍然比较突出，要针对突出问题，加强金融监管。结合这次金融监管机构改革，统筹抓好金融领域防风险和惩治腐败，强化对金融机构问责、监管问责和对监管者问责，严惩各种违法违规行为，切实保障国家金融安全、维护金融市场稳健运行，这也是打好防范化解重大风险攻坚战的要求。（中国政府网）
严厉打击利用非法吸收公众存款、变相吸收公众存款等非法集资资金发放民间贷款。严厉打击以故意伤害、非法拘禁、侮辱、恐吓、威胁、骚扰等非法手段催收贷款。严厉打击套取金融机构信贷资金，再高利转贷。严厉打击面向在校学生非法发放贷款，发放无指定用途贷款，或以提供服务、销售商品为名，实际收取高额利息（费用）变相发放贷款行为。严禁银行业金融机构从业人员作为主要成员或实际控制人，开展有组织的民间借贷。
对利用非法吸收公众存款、变相吸收公众存款等非法集资资金发放民间贷款，以故意伤害、非法拘禁、侮辱、恐吓、威胁、骚扰等非法手段催收民间贷款，以及套取银行业金融机构信贷资金，再高利转贷等违反治安管理规定的行为或涉嫌犯罪的行为，公安机关应依法进行调查处理，并将非法发放民间贷款活动的相关材料移送银行业监督管理机构。
答：《通知》指出，严厉打击以下非法金融活动：利用非法吸收公众存款、变相吸收公众存款等非法集资资金发放民间贷款；以故意伤害、非法拘禁、侮辱、恐吓、威胁、骚扰等非法手段催收贷款；套取金融机构信贷资金，再高利转贷；面向在校学生非法发放贷款，发放无指定用途贷款，或以提供服务、销售商品为名，实际收取高额利息（费用）变相发放贷款行为。同时，《通知》要求，严禁银行业金融机构从业人员作为主要成员或实际控制人，开展有组织的民间借贷。
严厉打击利用非法吸收公众存款、变相吸收公众存款等非法集资资金发放民间贷款。严厉打击以故意伤害、非法拘禁、侮辱、恐吓、威胁、骚扰等非法手段催收贷款。严厉打击套取金融机构信贷资金，再高利转贷。严厉打击面向在校学生非法发放贷款，发放无指定用途贷款，或以提供服务、销售商品为名，实际收取高额利息（费用）变相发放贷款行为。严禁银行业金融机构从业人员作为主要成员或实际控制人，开展有组织的民间借贷。
（一）对利用非法吸收公众存款、变相吸收公众存款等非法集资资金发放民间贷款，以故意伤害、非法拘禁、侮辱、恐吓、威胁、骚扰等非法手段催收民间贷款，以及套取银行业金融机构信贷资金，再高利转贷等违反治安管理规定的行为或涉嫌犯罪的行为，公安机关应依法进行调查处理，并将非法发放民间贷款活动的相关材料移送银行业监督管理机构。
《通知》指出，严厉打击以下非法金融活动：利用非法吸收公众存款、变相吸收公众存款等非法集资资金发放民间贷款；以故意伤害、非法拘禁、侮辱、恐吓、威胁、骚扰等非法手段催收贷款；套取金融机构信贷资金，再高利转贷；面向在校学生非法发放贷款，发放无指定用途贷款，或以提供服务、销售商品为名，实际收取高额利息（费用）变相发放贷款行为。同时，《通知》要求，严禁银行业金融机构从业人员作为主要成员或实际控制人，开展有组织的民间借贷。（每日经济新闻）
2017年之后，金融开始进入去产能的阶段。道理很简单，有泡沫的时候蛋糕大了，金融机构都有钱赚，冒险经营的机构也不会踩雷。但泡沫破了就惨了，举个最简单的例子：比如有机构打着理财的名义非法集资，承诺20%固定收益，然后拿去投股市，当股市大幅上涨的时候，不仅可以兑现高收益，还能赚一大笔，养活一批伪金融家；但当股市大跌的时候，不仅兑现不了客户的本金和收益，连自己也要破产，机构和人员都要缩编。
4月3日，互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室下发的29号文明确指出，未经许可，依托互联网以发行销售各类资产管理产品（包括但不限于“定向委托计划”“定向融资计划”“理财计划”“资产管理计划”“收益权转让”）等方式公开募集资金的行为，应当明确为非法金融活动，具体可能构成非法集资、非法吸收公众存款、非法发行证券等。
4月3日，互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室下发的29号文明确指出，未经许可，依托互联网以发行销售各类资产管理产品（包括但不限于“定向委托计划”“定向融资计划”“理财计划”“资产管理计划”“收益权转让”）等方式公开募集资金的行为，应当明确为非法金融活动，具体可能构成非法集资、非法吸收公众存款、非法发行证券等。
2017年之后，金融开始进入去产能的阶段。道理很简单，有泡沫的时候蛋糕大了，金融机构都有钱赚，冒险经营的机构也不会踩雷。但泡沫破了就惨了，举个最简单的例子：比如有机构打着理财的名义非法集资，承诺20%固定收益，然后拿去投股市，当股市大幅上涨的时候，不仅可以兑现高收益，还能赚一大笔，养活一批伪金融家；但当股市大跌的时候，不仅兑现不了客户的本金和收益，连自己也要破产，机构和人员都要缩编。
中国银行保险监督管理委员会日前发布提示，近期一些保险从业人员假借介绍保险产品名义，向消费者推销P2P等非保险金融产品，以“保本高收益”引诱消费者出资购买，有的甚至构成金融诈骗和非法集资，消费者要提高警惕。
广州日报讯 (全媒体记者林晓丽)日前，在信息时报主办的广州首届互联网金融合规发展研讨沙龙上，广州市公安局南沙区分局经侦犯罪侦查大队教导员唐剑蓉指出，今年，政府不但重提打击金融诈骗、非法集资，而且在打击电信网络诈骗之外，还提出要打击侵犯公民个人信息、网络传销等行为，可谓是三年来最全面的一次。
记者也从相关部门解到，广东省公安厅2018年在打击“涉众型经济犯罪”方面，“将以互联网金融领域非法集资犯罪、网络传销犯罪为打击重点”。
日前，在信息时报主办的广州首届互联网金融合规发展研讨沙龙上，广州市公安局南沙区分局经侦犯罪侦查大队教导员唐剑蓉指出，今年，政府不但重提打击金融诈骗、非法集资，而且在打击电信网络诈骗之外，还提出要打击侵犯公民个人信息、网络传销等行为，可谓是三年来最全面的一次。
记者也从相关部门解到，广东省公安厅2018年在打击“涉众型经济犯罪”方面，“将以互联网金融领域非法集资犯罪、网络传销犯罪为打击重点”。
中国银行保险监督管理委员会日前发布提示，近期一些保险从业人员假借介绍保险产品名义，向消费者推销Ｐ２Ｐ等非保险金融产品，以“保本高收益”引诱消费者出资购买，有的甚至构成金融诈骗和非法集资，消费者要提高警惕。
亚洲基础设施投资银行（亚投行）28日对外发表声明称，近期有不法人员假借亚投行名义，进行面向中国民众的非法集资及发售虚拟货币“亚投金”等欺诈行为，亚投行对此表示“严厉谴责”，并已向中国政府相关部门反映。 声明说，自2016年1月开业以来，亚投行未开展任何形式的民间融资活动，也没有发行任何虚拟货币。对于在中国出现的假借亚投行名义进行欺诈的行为，亚投行提请中国民众保持警惕，不要轻信，及时向中国公安机关报案。亚投行保留追究其法律责任的权利。（新华视点）
中国驻越南大使馆警务参赞赵万鹏表示，中国警方秉承“执法为民”理念，近年连续破获一批非法集资、网络投资诈骗等涉众型经济犯罪，在越南等国合作抓获诸多逃犯，为受害者挽回巨额损失。
当前，除金融机构外，互联网企业、各类投资顾问公司等非金融机构开展资管业务也十分活跃，由于缺乏市场准入和持续监管，产品分拆、误导宣传、资金侵占等问题较为突出，甚至演变为非法集资、非法吸收公众存款、非法发行证券，扰乱金融秩序，威胁社会稳定。为规范市场秩序，切实保障投资者合法权益，《意见》明确提出，资管业务作为金融业务，必须纳入金融监管，非金融机构不得发行、销售资管产品，国家另有规定的除外。“国家另有规定的除外”主要指私募投资基金的发行和销售，私募投资基金适用私募投资基金专门法律、行政法规，私募投资基金专门法律、行政法规中没有明确规定的，适用《意见》。非金融机构和个人未经金融监督管理部门许可，不得代销资管产品。针对非金融机构违法违规开展资管业务的情况，尤其是利用互联网平台等分拆销售具有投资门槛的投资标的、通过增信措施掩盖产品风险、设立产品二级交易市场等行为，按照国家规定进行规范清理。非金融机构违法违规开展资管业务的，依法予以处罚，同时承诺或进行刚性兑付的，依法从重处罚。
非金融机构违反上述规定，为扩大投资者范围、降低投资门槛，利用互联网平台等公开宣传、分拆销售具有投资门槛的投资标的、过度强调增信措施掩盖产品风险、设立产品二级交易市场等行为，按照国家规定进行规范清理，构成非法集资、非法吸收公众存款、非法发行证券的，依法追究法律责任。非金融机构违法违规开展资产管理业务的，依法予以处罚；同时承诺或进行刚性兑付的，依法从重处罚。
广州市萝岗区人民检察院一名检察官表示,商城设置圈套诱骗他人参赌获取钱财,属赌博行为,可以赌博罪定罪处罚。但有观点认为,只抽中消费券的消费者并没有“输钱”,只是过度消费,很难认定是赌博罪。中国人民大学金融科技与互联网安全研究中心主任杨东认为,关键在于输赢结果是否由商城操控,如果有操控,属于以赌博为幌子的诈骗,没有操控则是赌博。广州市中级人民法院一名法官则认为,商城形成资金池后再以商品、购物券的形式返利,也像是非法吸收公众存款或非法集资。但有专家认为,非法吸存承诺还本付息,从商城的行为中看不出来。
据中国银行保险监督管理委员会网站25日消息，近期，消费者遭遇保险从业人员违规销售非保险金融产品的情况。一些保险从业人员假借介绍保险产品名义，向消费者推销P2P等非保险金融产品，以“保本高收益”引诱消费者出资购买，有的甚至构成金融诈骗和非法集资。
而“高息”产品暗藏骗局则主要是指，一些不法分子利用互联网平台虚构保险产品或保险项目，或承诺高额回报引诱消费者出资，或冒用保险机构名义伪造保单，往往涉嫌非法集资，给消费者造成经济损失。
钱宝网崩盘，今年2月，警方初步调查显示，钱宝网创始人张小雷等人非法集资未兑付集资参与人的本金300亿元左右，且截至案发，钱宝网所剩资金资产占未兑付本金比例很小，实际已无兑付能力。而据张小雷供认，钱宝网此前活跃投资人至少有100万余名。
非法集资从实体转向金融产品趋势明显
昨日，处置非法集资部际联席会议在京召开“防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会”，联席会议办公室主任杨玉柱在会上表示，当前非法集资案件继续“双降”，但总体形势依然严峻，发案行业领域和地区相对集中。为完善打击非法集资的法律制度，今年国务院已将《处置非法集资条例》列为2018年立法工作计划，联席会议办公室将配合有关部门推动尽快出台《条例》。
【处置非法集资条例有望加快发布】
处置非法集资部级联席会议办公室相关负责人23日透露，当前非法集资案件虽保持“双降”，但案件总量仍在高位运行，将推动《处置非法集资条例》尽快出台。（经济参考报）
证监会打击非法证券期货活动局巡视员刘云峰23日在在2018年防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会上表示，推动制定《私募投资基金管理暂行条例》，研究起草《股权众筹试点管理办法》，推动省级人民政府完善地方各类交易场所监管规定。通过“开正道”，压缩非法集资活动空间。下一步，证监会将继续做好证券期货行业非法集资监测预警、风险排查和宣传教育工作，配合地方政府严厉打击非法集资违法犯罪活动。（中国证券报·中证网）
人民银行相关负责人23日在防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会上指出，目前互联网金融领域总体风险水平明显下降，非法集资在互联网蔓延势头得到遏制。目前全国摸排出的ICO平台和比特币等虚拟货币交易场所已基本实现无风险退出。
这位负责人指出，人民银行对涉嫌非法集资的“虚拟货币”相关行为进行严厉打击。针对涉嫌非法集资、非法证券活动的ICO和比特币等虚拟货币交易场所，人民银行会同相关部委及时发布公告，明确态度、警示风险，并部署各地开展整治。
同时，人民银行在牵头开展的非银行支付机构风险专项整治工作中，严厉打击无证机构，整治违规交易场所、“微盘”交易支付结算业务，阻断非法集资资金通道。
央行相关负责人23日指出，目前互联网金融领域总体风险水平明显下降，非法集资在互联网蔓延势头得到遏制。目前全国摸排出的ICO平台和比特币等虚拟货币交易场所已基本实现无风险退出。央行对涉嫌非法集资的“虚拟货币”相关行为进行严厉打击。针对涉嫌非法集资、非法证券活动的ICO和比特币等虚拟货币交易场所，央行会同相关部委及时发布公告，明确态度、警示风险，并部署各地开展整治。同时，央行在牵头开展的非银行支付机构风险专项整治工作中，严厉打击无证机构，整治违规交易场所、“微盘”交易支付结算业务，阻断非法集资资金通道。（中国证券网）
据联席会议办公室统计，2017年全国新发涉嫌非法集资案件5052起，涉案金额1795.5亿元，同比分别下降2.8%、28.5%，2018年1月至3月，新发非法集资案件1037起，涉案金额269亿元，同比分别下降16.5%和42.3%，继续保持“双降”态势。但相关负责人指出，案件总量仍在高位运行，参与集资人数持续上升，跨省案件持续多发，涉及多个省份乃至全国的重特大案件仍时有发生，总体形势依然严峻。（中国证券网）
人民银行相关负责人23日在防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会上介绍，当前互联网金融领域非法集资形势呈现4个特点，下一步人民银行将会同互联网金融风险专项整治工作领导小组相关成员单位，继续做好互联网金融风险防范化解，积极稳妥推进专项整治工作，督促从业机构严格落实整改要求，逐步化解存量不合规业务，并及时将涉嫌非法集资等违法违规问题的从业机构移送相关部门或机制。（中国证券网）
处置非法集资部际联席会议办公室相关负责人23日指出，《处置非法集资条例》已列入国务院2018年立法工作计划，联席会议办公室将积极配合相关部门推动尽快出台。（中国证券网）
二清”问题积弊已久，本质上还是套现、非法集资的老问题，只是“互联网+”后，衍生出一些复杂的“新套路”
在这方面也有一些案例。随着新能源汽车的火爆，以及新技术、新商业模式的出现，骗局也在概念的包装下诞生。在浙江宁波，一家名为“米粒投资”的公司，就以新能源汽车分时租赁欺骗了颇多人士，这家曾经玩转P2P借贷的企业，在国家大力管控该业务之后，“转战”新能源汽车租赁，以完全低于市场价的“超值实惠”方案吸引了不少用户，骗取押金，但最终人去楼空，被宁波公安机关以“非法集资”通缉。
（二十一）推动重大风险防范化解取得明显进展。当前我国经济金融风险总体可控，要标本兼治，有效消除风险隐患。严厉打击非法集资、金融诈骗等违法犯罪活动。加快市场化法治化债转股和企业兼并重组。加强金融机构风险内控。强化金融监管统筹协调，健全对影子银行、互联网金融、金融控股公司等监管，进一步完善金融监管、提升监管效能。（人民银行、国家发展改革委、公安部、工业和信息化部、财政部、国务院国资委、中国银行保险监督管理委员会、证监会、国家外汇局等按职责分工负责）防范化解地方政府债务风险。严禁各类违法违规举债、担保等行为。省级政府对本辖区债务负总责，省级以下各级地方政府各负其责，积极稳妥处置存量债务。健全规范的地方政府举债融资机制。今年安排地方专项债券1.35万亿元，比去年增加5500亿元，优先支持在建项目平稳建设，合理扩大专项债券使用范围。（财政部牵头，国家发展改革委、人民银行、审计署、中国银行保险监督管理委员会、证监会等按职责分工负责）
文章指出，目前，市场中出现不法人员在境外发行加密代币，吸引境内人员参与集资和交易的行为。这类行为绕过境内监管开展离岸交易和非法集资，造成了极其恶劣的影响，应采取措施及时予以遏制。借助技术手段，加强信息监测，排查、发现、清理和解散加密代币交易群组和公众号等。而对于大家常见的互联网积分产品，文章也提出绝不能和人民币进行双向兑换。
而在2017年，央行等7部门发布的《关于防范代币发行融资风险的公告》也指出，代币发行融资本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。任何所谓的代币融资交易平台不得从事法定货币与代币、“虚拟货币”相互之间的兑换业务，不得买卖或作为中央对手方买卖代币或“虚拟货币”，不得为代币或“虚拟货币”提供定价、信息中介等服务。
4月3日下午，保监会召开党委（扩大）会议，传达学习习近平总书记在中央财经委员会第一次会议上的重要讲话精神，并结合银行保险业监管工作实际研究下一步重点工作，提出贯彻落实意见。会议要求，积极稳妥做好防范化解重点领域风险工作。在稳定的基础上全力以赴做好结构性去杠杆工作，重点把地方政府和企业特别是国有企业杠杆率降下来，有效控制居民部门杠杆率过快上升趋势。坚定不移地整治影子银行和交叉金融，积极推动银行资产“回表”，同时充分考虑市场反应，合理把握好工作的节奏和力度。严厉打击各种庞氏骗局、非法集资等违法违规金融行为。（保监会网站）
在稳定的基础上全力以赴做好结构性去杠杆工作，重点把地方政府和企业特别是国有企业杠杆率降下来，有效控制居民部门杠杆率过快上升趋势。积极稳妥做好防范化解重点领域风险工作，坚定不移地整治影子银行和交叉金融，积极推动银行资产“回表”，同时充分考虑市场反应，合理把握好工作的节奏和力度。严厉打击各种庞氏骗局、非法集资等违法违规金融行为。
值得注意的是，此次文件明确指出，未经许可，依托互联网以发行销售各类资产管理产品（包括但不限于“定向委托计划”“定向融资计划”“理财计划”“资产管理计划”“收益权转让”）等方式公开募集资金的行为，应当明确为非法金融活动，具体可能构成非法集资、非法吸收公众存款、非法发行证券等。
值得注意的是，此次文件明确指出，未经许可，依托互联网以发行销售各类资产管理产品（包括但不限于“定向委托计划”“定向融资计划”“理财计划”“资产管理计划”“收益权转让”）等方式公开募集资金的行为，应当明确为非法金融活动，具体可能构成非法集资、非法吸收公众存款、非法发行证券等。
未经许可，依托互联网以发行销售各类资产管理产品（包括但不限于“定向委托计划”“定向融资计划”“理财计划”“资产管理计划”“收益权转让”）等方式公开募集资金的行为，应当明确为非法金融活动，具体可能构成非法集资、非法吸收公众存款、非法发行证券等。
根据通知，未经许可，依托互联网以发行销售各类资产管理产品（包括但不限于“定向委托计划”“定向融资计划”“理财计划”“资产管理计划”“收益权转让”）等方式公开募集资金的行为，应当明确为非法金融活动，具体可能构成非法集资、非法吸收公众存款、非法发行证券等。未经许可，依托互联网发行销售资产管理产品的行为，须立即停止，存量业务应当最迟于2018年6月底前压缩至零。
2018年3月20日，清理整顿各类交易场所部际联席会议（以下简称联席会议）在北京组织召开清理整顿各类交易场所“回头看”后续工作会议。会议要求，持续保持高压态势，严防交易场所乱象卷土重来。谨防交易场所假借政府信用，为非法集资、金融诈骗、非法证券期货等各类违法违规活动提供便利甚至背书增信，损害社会公众利益。严格控制交易场所数量，积极推动交易场所按类别有序整合。（证监会发布）
阮齐林：被告人吴小晖以安邦财险为融资平台，超过保监会批复规模非法发售投资型保险产品金额达到七千二百余亿元，具有非法性。根据最高人民法院《关于审理非法集资案具体运用法律若干问题的解释》第一条规定，（1）未经有关部门依法批准，（2）在社会上公开宣传，（3）承诺返本付息或给付回报，向社会公众吸收资金的，属于非法吸收公众存款。吴小晖控制的安邦财险虽然经有关部门依法批准发行投资型保险产品，但是其远远超出保监会批复规模销售（超募），其超募的部分应当认定为“未经有关部门依法批准”，该超募部分具有非法性。其超募部分数额惊人，高达七千二百余亿元，包含着极大的金融风险，具有极其严重的社会危害性。
被告人吴小晖在上述非法集资过程中，第一，使用了欺骗的方法，暗中以超募保费资金增资安邦集团及安邦财险七百七十余亿元。根据有关规定，股东必须以自有资金向保险公司增资，而吴小晖暗中将超募的保费资金转为股东资金作为对安邦财险和安邦集团增资，违反法律规定，向保监会及公众虚构偿付能力。同时吴小晖操纵安邦集团及安邦财险修改利润、调整数据，对外披露虚假信息，持续向社会公众进行虚假宣传。诱骗社会公众购买其投资型保险产品，导致超募规模急剧扩大。第二，非法占有巨额非法集资款（超募保费）。安邦财险对外以自身名义销售预定收益的投资型保险后，根据吴小晖的要求将超募保费部分隐匿至安邦集团或划转至吴小晖实际控制的产业公司，脱离保监会等监管部门的监管，实现了吴小晖个人或通过其个人实际控制的产业公司非法占有巨额保费资金的目的，并实际造成了652亿元的资金缺口，吴小晖只能以新的保费收入还旧的保费缺口，如此循环往复，与“庞氏骗局”相同。根据刑法第一百九十二条规定，“以非法占有为目的，使用欺骗方法非法集资的……”构成集资诈骗罪。吴小晖使用欺骗方法非法集资、并将其中部分集资款非法占为己有，涉嫌构成集资诈骗犯罪。
近几年发生的非法集资案，如规模最大的“易租宝”案，涉案金额不过是以百亿元计，与本案非法集资规模相比是小巫见大巫
记者：我们注意到，本案被告人的非法集资行为是利用保险机构进行的。在司法实践中，对于实际控制人利用合法金融机构非法集资，如何认定其非法性？如何认定其犯罪目的？如何区分单位犯罪和自然人个人犯罪？
阮齐林：你问的这几个问题专业性很强。首先，关于这种行为的非法性。安邦财险虽然是合法的金融机构，但按照有关规定其发行投资型保险产品必须经保监会批准。未经保监会批准或超出保监会批复的销售规模，销售投资型保险产品，即具有非法性。因为超规模销售与非法集资具有同样的金融风险，对于投资人具有同样的危害性。而且，因为是合法金融机构，更容易取得社会公众的信任，能够迅速扩大非法集资规模形成更大金融风险，具有更大社会危害性。本案非法募集资金规模急剧膨胀到七千二百余亿元，与吴小晖利用安邦财险合法金融机构招牌具有密切关系。案发后，有关政府部门立即出手接管安邦集团，即反映出其制造的金融风险的严重性，迫使政府部门出手“接盘”。近几年发生的非法集资案，如规模最大的“易租宝”案，涉案金额不过是以百亿元计，与本案非法集资规模相比是小巫见大巫。本案被非法占有不能归还的金额达六百五十余亿元，远超过“易租宝”等集资诈骗案。
第三，关于是单位犯罪还是个人犯罪。本案应当认定为被告人等个人犯罪，不应当认定为单位犯罪。一是单位犯罪应当体现单位意志，而安邦集团、安邦财险等安邦系公司的经营管理均体现吴小晖的个人意志，不符合公司的运行规则，不能使吴小晖的个人意志上升为单位意志。二是单位犯罪的实质特征是“为了单位的利益”。而本案中大量事实表明吴小晖是个人决定、谋取个人利益。根据最高人民法院《关于审理单位犯罪案件具体应用法律有关问题的解释》第三条规定：“盗用单位名义实施犯罪，违法所得由实施犯罪个人私分的，依照有关自然人犯罪的规定定罪处罚”。本案中吴小晖将数百亿元的超募保费资金非法占为己有，应当认定为自然人犯罪。同时，本案中原安邦财险和安邦集团因为吴小晖等人的非法集资、非法占有保费资金的行为，不得不承担吴小晖等人非法超募的七千二百余亿元理财产品的兑付责任。蒙受了巨大的经济损失和金融风险，其本身也是受害人。
阮齐林：其实，安邦财险已经发生巨大风险。通过今天的庭审可知，案发时吴小晖个人及产业公司的资产总和远远低于天量的资金缺口。吴小晖利用保费资金虚假注资、虚假投资、巧立名目划转保费等行为，已经掏空安邦财险。一旦资金链断裂，数百万投资人将蒙受巨大损失。所幸政府监管部门及时发现巨大的兑付风险，紧急接管安邦集团，全力以赴阻止风险扩大。也就是说，本案尚未出现投资人实际损失的情况，完全是因为政府监管部门阻止吴小晖等人非法集资犯罪、接管安邦集团的结果，不应当因此而减轻吴小晖等人侵占原安邦财险和安邦集团财产，使用欺骗方法非法集资、非法占有集资款的罪责。
实际控制人为获取大量资金，而利用金融机构为工具向社会公众非法吸收资金，如本案中吴小晖超出保监会批复的规模销售投资型保险产品，具有非法集资性质，被告人又将非法集资中的巨额资金非法转移占有，被非法占有的资金来源于安邦超发（非法集资）的投资型产品保费资金。在非法集资中，使用欺骗方法非法集资并将非法集资款转移占有，是出于一个故意支配下的所实施的关联行为，即非法集资并非法占有集资款，不能分割，应当整体评价，因此这部分认定为集资诈骗是合理的。
违法运用资金犯罪是有关管理机构违反国家规定对所管理的资金的违法运用行为，该罪名不能够涵盖或不能够包括资金来源非法以及对资金的非法占有行为。本案被告人吴小晖利用安邦财险超批复规模销售保险产品具有非法集资性质，该非法集资行为不能够被违法运用资金罪所包括。也就是说，违法运用资金罪只能评价资金的用途违法，不能够或不足以评价资金来源非法的问题，即不能包含对非法集资行为的评价。对于吴小晖非法集资行为，只有非法吸收公众存款罪或集资诈骗罪才能准确评价其获取资金的非法性。另外，违法运用资金罪不能够涵盖对资金的非法占有行为，集资诈骗罪不仅能包含非法获取资金的行为，还包含对非法获取资金的非法占有，以及在非法占有基础上的支配、使用、处分。因此，只有集资诈骗罪才能完整评价吴小晖的非法集资以及对非法集资的资金的非法占有。如果认定违法运用资金罪，则漏掉了对其非法集资和非法占有资金行为的评价，没有完整评价其全部行为。（据新华社）
阮齐林：被告人吴小晖以安邦财险为融资平台，超过保监会批复规模非法发售投资型保险产品金额达到七千二百余亿元，具有非法性。根据最高人民法院《关于审理非法集资案具体运用法律若干问题的解释》第一条规定，（1）未经有关部门依法批准，（2）在社会上公开宣传，（3）承诺返本付息或给付回报，向社会公众吸收资金的，属于非法吸收公众存款。吴小晖控制的安邦财险虽然经有关部门依法批准发行投资型保险产品，但是其远远超出保监会批复规模销售（超募），其超募的部分应当认定为“未经有关部门依法批准”，该超募部分具有非法性。其超募部分数额惊人，高达七千二百余亿元，包含着极大的金融风险，具有极其严重的社会危害性。
被告人吴小晖在上述非法集资过程中，第一，使用了欺骗的方法，暗中以超募保费资金增资安邦集团及安邦财险七百七十余亿元。根据有关规定，股东必须以自有资金向保险公司增资，而吴小晖暗中将超募的保费资金转为股东资金作为对安邦财险和安邦集团增资，违反法律规定，向保监会及公众虚构偿付能力。同时吴小晖操纵安邦集团及安邦财险修改利润、调整数据，对外披露虚假信息，持续向社会公众进行虚假宣传。诱骗社会公众购买其投资型保险产品，导致超募规模急剧扩大。第二，非法占有巨额非法集资款（超募保费）。安邦财险对外以自身名义销售预定收益的投资型保险后，根据吴小晖的要求将超募保费部分隐匿至安邦集团或划转至吴小晖实际控制的产业公司，脱离保监会等监管部门的监管，实现了吴小晖个人或通过其个人实际控制的产业公司非法占有巨额保费资金的目的，并实际造成了652亿元的资金缺口，吴小晖只能以新的保费收入还旧的保费缺口，如此循环往复，与“庞氏骗局”相同。根据刑法第一百九十二条规定，“以非法占有为目的，使用欺骗方法非法集资的……”构成集资诈骗罪。吴小晖使用欺骗方法非法集资、并将其中部分集资款非法占为己有，涉嫌构成集资诈骗犯罪。
近几年发生的非法集资案，如规模最大的“易租宝”案，涉案金额不过是以百亿元计，与本案非法集资规模相比是小巫见大巫
记者：我们注意到，本案被告人的非法集资行为是利用保险机构进行的。在司法实践中，对于实际控制人利用合法金融机构非法集资，如何认定其非法性？如何认定其犯罪目的？如何区分单位犯罪和自然人个人犯罪？
阮齐林：你问的这几个问题专业性很强。首先，关于这种行为的非法性。安邦财险虽然是合法的金融机构，但按照有关规定其发行投资型保险产品必须经保监会批准。未经保监会批准或超出保监会批复的销售规模，销售投资型保险产品，即具有非法性。因为超规模销售与非法集资具有同样的金融风险，对于投资人具有同样的危害性。而且，因为是合法金融机构，更容易取得社会公众的信任，能够迅速扩大非法集资规模形成更大金融风险，具有更大社会危害性。本案非法募集资金规模急剧膨胀到七千二百余亿元，与吴小晖利用安邦财险合法金融机构招牌具有密切关系。案发后，有关政府部门立即出手接管安邦集团，即反映出其制造的金融风险的严重性，迫使政府部门出手“接盘”。近几年发生的非法集资案，如规模最大的“易租宝”案，涉案金额不过是以百亿元计，与本案非法集资规模相比是小巫见大巫。本案被非法占有不能归还的金额达六百五十余亿元，远超过“易租宝”等集资诈骗案。
第三，关于是单位犯罪还是个人犯罪。本案应当认定为被告人等个人犯罪，不应当认定为单位犯罪。一是单位犯罪应当体现单位意志，而安邦集团、安邦财险等安邦系公司的经营管理均体现吴小晖的个人意志，不符合公司的运行规则，不能使吴小晖的个人意志上升为单位意志。二是单位犯罪的实质特征是“为了单位的利益”。而本案中大量事实表明吴小晖是个人决定、谋取个人利益。根据最高人民法院《关于审理单位犯罪案件具体应用法律有关问题的解释》第三条规定：“盗用单位名义实施犯罪，违法所得由实施犯罪个人私分的，依照有关自然人犯罪的规定定罪处罚”。本案中吴小晖将数百亿元的超募保费资金非法占为己有，应当认定为自然人犯罪。同时，本案中原安邦财险和安邦集团因为吴小晖等人的非法集资、非法占有保费资金的行为，不得不承担吴小晖等人非法超募的七千二百余亿元理财产品的兑付责任。蒙受了巨大的经济损失和金融风险，其本身也是受害人。
阮齐林：其实，安邦财险已经发生巨大风险。通过今天的庭审可知，案发时吴小晖个人及产业公司的资产总和远远低于天量的资金缺口。吴小晖利用保费资金虚假注资、虚假投资、巧立名目划转保费等行为，已经掏空安邦财险。一旦资金链断裂，数百万投资人将蒙受巨大损失。所幸政府监管部门及时发现巨大的兑付风险，紧急接管安邦集团，全力以赴阻止风险扩大。也就是说，本案尚未出现投资人实际损失的情况，完全是因为政府监管部门阻止吴小晖等人非法集资犯罪、接管安邦集团的结果，不应当因此而减轻吴小晖等人侵占原安邦财险和安邦集团财产，使用欺骗方法非法集资、非法占有集资款的罪责。
实际控制人为获取大量资金，而利用金融机构为工具向社会公众非法吸收资金，如本案中吴小晖超出保监会批复的规模销售投资型保险产品，具有非法集资性质，被告人又将非法集资中的巨额资金非法转移占有，被非法占有的资金来源于安邦超发（非法集资）的投资型产品保费资金。在非法集资中，使用欺骗方法非法集资并将非法集资款转移占有，是出于一个故意支配下的所实施的关联行为，即非法集资并非法占有集资款，不能分割，应当整体评价，因此这部分认定为集资诈骗是合理的。
违法运用资金犯罪是有关管理机构违反国家规定对所管理的资金的违法运用行为，该罪名不能够涵盖或不能够包括资金来源非法以及对资金的非法占有行为。本案被告人吴小晖利用安邦财险超批复规模销售保险产品具有非法集资性质，该非法集资行为不能够被违法运用资金罪所包括。也就是说，违法运用资金罪只能评价资金的用途违法，不能够或不足以评价资金来源非法的问题，即不能包含对非法集资行为的评价。对于吴小晖非法集资行为，只有非法吸收公众存款罪或集资诈骗罪才能准确评价其获取资金的非法性。另外，违法运用资金罪不能够涵盖对资金的非法占有行为，集资诈骗罪不仅能包含非法获取资金的行为，还包含对非法获取资金的非法占有，以及在非法占有基础上的支配、使用、处分。因此，只有集资诈骗罪才能完整评价吴小晖的非法集资以及对非法集资的资金的非法占有。如果认定违法运用资金罪，则漏掉了对其非法集资和非法占有资金行为的评价，没有完整评价其全部行为。 （据新华社）
上海一中院：法庭辩论继续。公诉人认为，安邦集团、安邦财险并无正常公司治理模式，非法集资行为系吴小晖出于个人意志，为了个人利益利用安邦财险实施，应当认定为个人集资诈骗犯罪。（上海一中院）
公诉机关认为，被告人吴小晖以非法占有为目的,使用诈骗方法非法集资，数额特别別巨大；利用职务上的便利，将本单位资金非法占为己有，数额巨大；其行为已分别已触犯《刑法》第一百九十二条、第二百七十一条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以集资诈骗罪、职务侵占罪追究吴小晖的刑事责任。
首先，吴小晖的行为属于非法集资。保险法明文规定，保险公司应当在保监会批复的范围内经营。吴小晖指令安邦财险超出保监会批复的规模销售投资型保险产品向社会公众吸收资金，违反保险法的规定，具賄严重的违法性，属于非法集资行为。其次，吴小晖在非法集资的过程中，采用了虚构安邦财险偿付能力及利润、隐藏保费收入和资金真实去向，持续向社会公众提供虚假财务报表等诈骗方法。最后，吴小晖将非法吸收的公众资金假借投资等名义转移至个人实际控制的产业公司非法占为己有。吴小晖的行为符合集资诈骗罪的构成要件。
公诉机关认为，被告人吴小晖以非法占有为目的,使用许骗方法非法集资，数额特别別巨大；利用职务上的便利，将本单位资金非法占为己有，数额巨大；其行为已分别已触犯《刑法》第一百九十二条、第二百七十一条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以集资诈骗罪、职务侵占罪追究吴小晖的刑事责任。（每日经济新闻）
对于从业人员工作纪律，《指引》指出，银行业金融机构制定的行为守则及其细则应要求全体从业人员遵守法律法规、恪守工作纪律，包括但不限于：自觉抵制并严禁参与非法集资、地下钱庄、洗钱、商业贿赂、内幕交易、操纵市场等违法行为，不得在任何场所开展未经批准的金融业务，不得销售或推介未经审批的产品，不得代销未持有金融牌照机构发行的产品，不得利用职务和工作之便谋取非法利益，未经监管部门允许不得向社会或其他单位和个人泄露监管工作秘密信息等。
“登记备案信息与实际情况严重不符、涉嫌以虚假信息骗取私募基金管理人登记、以私募基金为名从事非法集资、不符合私募基金管理人的登记规定”，在此前就被列入“被采取行政监管措施的私募机构名单”的深圳同盈股权基金管理有限公司（以下简称深圳同盈），根据近日中国证券投资基金业协会（以下简称协会）公告，被注销了私募基金管理人登记。
根据深圳证监局通报的情况以及公安机关的立案侦查决定，深圳同盈的登记备案信息与实际情况严重不符，涉嫌以虚假信息骗取私募基金管理人登记，以私募基金为名从事非法集资，不符合私募基金管理人的登记规定。鉴于深圳同盈不是协会会员，不适用协会纪律处分措施。按照相关规定，协会决定注销深圳同盈私募基金管理人登记。
推动重大风险防范化解取得明显进展。当前我国经济金融风险总体可控，要标本兼治，有效消除风险隐患。严厉打击非法集资、金融诈骗等违法犯罪活动。加快市场化法治化债转股和企业兼并重组。加强金融机构风险内控。强化金融监管统筹协调，健全对影子银行、互联网金融、金融控股公司等监管，进一步完善金融监管、提升监管效能。防范化解地方政府债务风险。严禁各类违法违规举债、担保等行为。省级政府对本辖区债务负总责，省级以下各级地方政府各负其责，积极稳妥处置存量债务。健全规范的地方政府举债融资机制。今年安排地方专项债券1.35万亿元，比去年增加5500亿元，优先支持在建项目平稳建设，合理扩大专项债券使用范围。我国经济基本面好，政策工具多，完全能够守住不发生系统性风险的底线。
《白皮书》显示，在互联网技术革新的快速推动下，互联网金融往往面临着法律规范缺失及金融监管不足的困境，极易诱发非法吸收公众存款、非法集资等犯罪，因此涉互联网金融纠纷刑民交叉问题非常突出。
上海市浦东新区法院提示，首先，金融消费者应树立正确的风险收益观，了解非法集资等犯罪行为的基本特征，警惕各类“无风险高收益”、“保本保收益”的金融产品宣介，不断加强风险防范意识，保护自身合法权益。其次，金融消费者应具备基本的金融常识和金融素养。而金融消费者金融素养的提升也有赖于金融交易制度的完善。应构建金融司法、行政监管、消费者权益保护委员会、金融行业协会、金融机构等多方联动合作机制，联合街道、居委会开展形式多样的金融消费者知识培训。
去年，国内ICO项目火热，创业者以各种名义建网站，发项目白皮书，只要营造一个与区块链相关的概念，就能发起ICO众筹了。去年7月底，面向国内提供ICO服务的相关平台有43家，在平台上线并完成ICO的项目65个。到了8月，ICO因涉嫌非法集资、非法发行证券以及非法发售代币票券等，被监管层叫停。但一些互联网公司继续以硬件为名从事ICO的变种IMO。
涉嫌非法集资？
那么绿驰和中能东道的这种向社会集资的造车方式是否涉嫌非法集资？对此，上述律师表示，“确实涉嫌非法集资，或者说有非法集资的嫌疑。但是从法律的严格意义上来说，在国家公安机关将其依法立案之前，去评定它涉嫌相关罪名还是不太恰当。目前只能说，绿驰的这种融资模式不太合法。”
上述律师告诉记者，绿驰的情况属于向投资人出售虚拟股权或虚拟股票，因为投资人并未直接成为公司股东，而是在一定的条件下拥有可以换取股票的资格。“我国法律上并没有非法集资这个罪名，非法集资是一种表现形式，绿驰的集资造车方式有可能会涉及到非法吸收公众存款或集资诈骗，但最后定性还要看其是否有非法占有的目的。”上述律师说。
涉嫌非法集资？
那么绿驰和中能东道的这种向社会集资的造车方式是否涉嫌非法集资？对此，上述律师表示，“确实涉嫌非法集资，或者说有非法集资的嫌疑。但是从法律的严格意义上来说，在国家公安机关将其依法立案之前，去评定它涉嫌相关罪名还是不太恰当。目前只能说，绿驰的这种融资模式不太合法。”
上述律师告诉记者，绿驰的情况属于向投资人出售虚拟股权或虚拟股票，因为投资人并未直接成为公司股东，而是在一定的条件下拥有可以换取股票的资格。“我国法律上并没有非法集资这个罪名，非法集资是一种表现形式，绿驰的集资造车方式有可能会涉及到非法吸收公众存款或集资诈骗，但最后定性还要看其是否有非法占有的目的。”上述律师说。
去年，国内ICO项目火热，创业者以各种名义建网站，发项目白皮书，只要营造一个与区块链相关的概念，就能发起ICO众筹了。去年7月底，面向国内提供ICO服务的相关平台有43家，在平台上线并完成ICO的项目65个。到了8月，ICO因涉嫌非法集资、非法发行证券以及非法发售代币票券等，被监管层叫停。但一些互联网公司继续以硬件为名从事ICO的变种IMO。
根据2018年全国银行业监督管理工作会议，银监会今年打好防范化解金融风险攻坚战。一是着力降低企业负债率，推动企业结构调整和兼并重组，严格控制对高负债率企业融资，建立联合授信和债权人委员会两项机制，加快不良贷款处置速度。二是努力抑制居民杠杆率，重点是控制居民杠杆率的过快增长，打击挪用消费贷款、违规透支信用卡等行为，严控个人贷款违规流入股市和房市。三是继续压缩同业投资，将特定目的载体投资作为监管检查重点，对委外机构实行名单制管理。四是严格规范交叉金融产品，推动银行及早开始理财业务转型，逐步压缩银信类通道业务，严格执行新近发布的委托贷款管理办法。五是大力整治违法违规业务，进一步深化整治银行业市场乱象。六是严厉打击非法金融活动，做好非法集资案件处置协调，推动尽快出台处置非法集资条例。七是清理规范金融控股集团，推动加快出台金融控股公司监管办法。八是有序处置高风险机构，实行名单制管理，制定并有效实施风险压降规划和应急预案，多管齐下有效化解个案风险。九是继续遏制房地产泡沫化，严肃查处各类违规房地产融资行为。十是主动配合地方政府整顿隐性债务。
“在ICO投资还有一个特点,那就是不让你投现金,而是投资比特币或者以太币。为什么不要现金?因为使用现金就涉嫌非法集资。一个币相当于7万元人民币,现在可能很多人买不起一个数字货币,那怎么办?于是大家组团投资。现在有些区块链项目团队已经驻扎在海外,不在国内,一旦出了风险也不存在跑路的问题,因为他们本身就在海外,不会回来。”尹振涛说。
我们这次机构改革把银监会和保监会合并，也是要防止规避监管的行为发生，当然，还有一个老问题就是非法集资，政府会保持打击的力度，这里我也想说一句话，投资者千万不要听信那些非法集资者编造的竹篮子也可以打一筐水的神话。谢谢。
这次机构改革，把保险和银行业监管会合并，就是要防止一些规避监管的行为发生。对于非法集资这个老问题，政府会保持打击力度。李克强还提醒一些投资者，千万不要听非法集资者编造的“竹篮子也可以打一筐水”的神话。（人民日报）
对非法集资，政府会保持打击力度
李克强：这次机构改革，把保险和银行业监管会合并，就是要防止一些规避监管的行为发生。对于非法集资这个老问题，政府会保持打击力度。李克强还提醒一些投资者，千万不要听非法集资者编造的“竹篮子也可以打一筐水”的神话。
如果ICO项目构成非法集资，或者涉嫌集资诈骗，那么可以由司法机关依法追究刑事责任。如果白皮书所称的站台名人作为核心成员真实参加了宣传推介且有授权，那么一旦ICO项目被定性为非法集资，参与宣传的名人应当承担法律责任。
对于ICO的监管难点，其中之一就是对国外交易的监管问题。由于现在ICO在国内被认定为非法集资行为而遭到禁止。大量的ICO平台转移国外，但是它们仍对国内的投资人宣传，这实质上是对我国公民的犯罪行为。和所有的跨国犯罪行为一样，对案件发生前的监测预警，对案件线索的收集等都面临困难。
如果ICO项目构成非法集资，或者涉嫌集资诈骗，那么可以由司法机关依法追究刑事责任。如果白皮书所称的站台名人作为核心成员真实参加了宣传推介且有授权，那么一旦ICO项目被定性为非法集资，参与宣传的名人应当承担法律责任。
对于ICO的监管难点，其中之一就是对国外交易的监管问题。由于现在ICO在国内被认定为非法集资行为而遭到禁止。大量的ICO平台转移国外，但是它们仍对国内的投资人宣传，这实质上是对我国公民的犯罪行为。和所有的跨国犯罪行为一样，对案件发生前的监测预警，对案件线索的收集等都面临困难。
创业型区块链企业大开脑洞发布各种白皮书，众多上市公司纷纷发公告，开新闻发布会宣布进军区块链产业从而炒高股价，有些甚至披着区块链创新的外衣进行非法集资和诈骗，例如去年下半年，一些区块链项目ICO一分钟融资上千万美元，但真正实现落地应用的少之又少。
历时数月的制作，该专题片通过对案例的深入分析和对受害投资者的多次走访，真实还原了这起私募基金非法集资案件，并通过外部专家和协会相关负责人的解读，让投资者清晰直观地了解和掌握辨别防范私募基金投资陷阱的要点。
历时数月的制作，该专题片通过对案例的深入分析和对受害投资者的多次走访，真实还原了这起私募基金非法集资案件，并通过外部专家和协会相关负责人的解读，让投资者清晰直观地了解和掌握辨别防范私募基金投资陷阱的要点。
为贯彻新发展理念，建设现代化经济体系，提请全国人大常委会审议专利法修订草案、税收征收管理法修订草案、车辆购置税法草案、外国投资法草案，制定政府投资条例、基础设施和公共服务领域政府和社会资本合作条例、私募投资基金管理暂行条例、非存款类放贷组织条例、处置非法集资条例、人力资源市场条例、反走私工作条例，修订专利代理条例、企业所得税法实施条例、全国经济普查条例、中央储备粮管理条例。（中国政府网）
2018年政府工作报告则进一步提出，当前我国经济金融风险总体可控，要标本兼治，有效消除风险隐患。严厉打击非法集资、金融诈骗等违法活动。加快市场化法治化债转股和企业兼并重组。加强金融机构风险内控。强化金融监管统筹协调，健全对影子银行、互联网金融、金融控股公司等监管，进一步完善金融监管。防范化解地方政府债务风险。严禁各类违法违规举债、担保等行为。
殷兴山建议，当前金融领域仍存在不少乱象和非法金融活动，下一步应尽快明确金融属于特许经营行业，搞金融的都要持牌经营，所有金融业务都必须纳入监管。在这个过程中，要加强监管协调机制建设，形成整治金融乱象的合力，加大对乱办金融、非法集资、乱设交易场所的打击力度。
2018年政府工作报告则进一步提出，当前我国经济金融风险总体可控，要标本兼治，有效消除风险隐患。严厉打击非法集资、金融诈骗等违法活动。加快市场化法治化债转股和企业兼并重组。加强金融机构风险内控。强化金融监管统筹协调，健全对影子银行、互联网金融、金融控股公司等监管，进一步完善金融监管。防范化解地方政府债务风险。严禁各类违法违规举债、担保等行为。
她还表示，“目前，区块链还没有一个确切的定义和边界先定，包括的内涵、外延。加上行业正处于监管真空期，这也导致区块链衍生市场比较混乱，有一些人模糊区块链的定义和边界，打着数字货币、数字资产的幌子，进行传销、诈骗、ICO非法集资等活动。由于区块链技术采用‘去中心化’的技术设计，监管难以对主体进行有效控制，而且很多区块链项目都是国际性的，发起方可能在境外，难以被监管到。”
#我与两会零距离# 3月9日，最高人民检察院检察长曹建明表示，2018年将积极投入重大社会稳定风险防范化解专项行动，重点惩治非法集资、网络传销、内幕交易等犯罪。突出惩治破坏生态环境犯罪，推动环境治理、生态修复。（证券时报）
2017年9月，央行等7部门联合发布《关于防范代币发行融资风险的公告》（简称“《公告》”）指出，代币发行融资本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。代币发行融资中使用的代币或“虚拟货币”不由货币当局发行，不具有法偿性与强制性等货币属性，不具有与货币等同的法律地位，不能也不应作为货币在市场上流通使用。
所以，如果有人向投资者推荐一款理财产品，合同上敢白纸黑字写明超过6%的无风险保证收益，完全可以像楼继伟所说的那样，认定这是诈骗。因为，它违背了高风险高收益的市场规律，之前很多跑路的P2P和非法集资就是这么干的。投资者前期都能按时收到保证收益，于是逐渐丧失警惕，不仅加大本金还拉来亲朋好友参与。最后，机构资金链断裂，投资者竹篮打水一场空。
高建平表示，当前，数字普惠金融发展快速，但缺乏配套的监督管理机制。无证经营、无证上网情况突出，一些互联网金融公司不具备与业务模式相适应的风险评估和风险定价能力，部分互联网企业以普惠金融为名，行“庞氏骗局”之实，线上线下非法集资多发，交易场所滥设，极易诱发跨区域群体性事件，影响金融安全。
2018年政府工作报告，对房地产违法违规贷款也进行了严格的要求。该报告还指出，当前我国经济金融风险总体可控，要标本兼治，有效消除风险隐患。严厉打击非法集资、金融诈骗等违法活动，加强金融机构风险内控。强化金融监管统筹协调，健全对影子银行、互联网金融、金融控股公司等监管，进一步完善金融监管。
朱建弟说，要加强资本市场融资的后续监管，持续释放供给侧改革的红利。从资本市场看，企业可以通过IPO、并购重组、借壳上市融入社会资金，推进产业调整。但我们在审计过程中，却发现了一些上市公司不诚信，有的企业随意改变募股资金用途，非法集资并进行跨境大额收购，这些公司都在编制谎言。还有的公司在企业并购中签订对赌协议，约定了难以实现的高业绩承诺，通过高价收购形成了大额商誉，现在已经有1万多亿的商誉资产，平均每家企业要承担6亿元以上。一旦业绩不达标，大额商誉资产重估，会造成亏损。还有很多企业通过股票质押，套取银行资金，一旦爆仓、平仓会带来市场恐慌。
严厉打击非法集资、金融诈骗等违法活动。
推动重大风险防范化解取得明显进展。当前我国经济金融风险总体可控，要标本兼治，有效消除风险隐患。严厉打击非法集资、金融诈骗等违法活动。加快市场化法治化债转股和企业兼并重组。加强金融机构风险内控。强化金融监管统筹协调，健全对影子银行、互联网金融、金融控股公司等监管，进一步完善金融监管。防范化解地方政府债务风险。严禁各类违法违规举债、担保等行为。省级政府对本辖区债务负总责，省级以下地方政府各负其责，积极稳妥处置存量债务。健全规范的地方政府举债融资机制。今年安排地方专项债券1.35万亿元，比去年增加5500亿元，优先支持在建项目平稳建设，合理扩大专项债券使用范围。我国经济基本面好，政策工具多，完全能够守住不发生系统性风险的底线。
严厉打击非法集资、金融诈骗等违法活动。防范化解地方政府债务风险。
#我与两会零距离# 李克强：推动重大风险防范化解取得明显进展。当前我国经济金融风险总体可控，要标本兼治，有效消除风险隐患。严厉打击非法集资、金融诈骗等违法活动。加快市场化法治化债转股和企业兼并重组。加强金融机构风险内控。强化金融监管统筹协调，健全对影子银行、互联网金融、金融控股公司等监管，进一步完善金融监管。防范化解地方政府债务风险。严禁各类违法违规举债、担保等行为。省级政府对本辖区债务负总责，省级以下地方政府各负其责，积极稳妥处置存量债务。健全规范的地方政府举债融资机制。今年安排地方专项债券1.35万亿元，比去年增加5500亿元，优先支持在建项目平稳建设，合理扩大专项债券使用范围。我国经济基本面好，政策工具多，完全能够守住不发生系统性风险的底线。（新华网）
2017年9月，央行等七部门联合发布了《关于防范代币发行融资风险的公告》，将ICO（Initial Coin Offerings,首次代币发行）定性为未经批准非法公开的融资，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
2017年，ICO依托着“数字货币”“区块链”“智能合约”等概念大热了一把。但是仅仅通过几人团队发布一个“白皮书”，甚至有些连白皮书都没有就可以启动融资活动，这样的运行方式为投资者埋下了极大的风险，外界也因此对于ICO的合法性一直有争议。去年9月，央行等七部门对于ICO给出了明确定性，同时叫停了各类代币融资活动。七部门在公告中表示，代币发行融资本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
著名经济学家宋清辉表示，由于监管政策的缺失，用户参与的门槛极低，IFO本身就可能涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗等，通过IFO诞生的众多新的虚拟货币几乎没有太大的价值，这里面可能存在忽悠与欺诈，投资者需要引起足够重视。
2017年9月，央行等七部门联合发布了《关于防范代币发行融资风险的公告》，将ICO（Initial Coin Offerings,首次代币发行）定性为未经批准非法公开的融资，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
2017年，ICO依托着“数字货币”“区块链”“智能合约”等概念大热了一把。但是仅仅通过几人团队发布一个“白皮书”，甚至有些连白皮书都没有就可以启动融资活动，这样的运行方式为投资者埋下了极大的风险，外界也因此对于ICO的合法性一直有争议。去年9月，央行等七部门对于ICO给出了明确定性，同时叫停了各类代币融资活动。七部门在公告中表示，代币发行融资本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
著名经济学家宋清辉表示，由于监管政策的缺失，用户参与的门槛极低，IFO本身就可能涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗等，通过IFO诞生的众多新的虚拟货币几乎没有太大的价值，这里面可能存在忽悠与欺诈，投资者需要引起足够重视。
过去几年，金融创新背景下，一些风险也在集聚。譬如，网贷平台的野蛮式增长，带来了非法集资等问题。
过去几年，金融创新背景下，一些风险也在集聚。譬如，网贷平台的野蛮式增长，带来了非法集资等问题。
记者26日从处置非法集资部际联席会议办公室获悉，当前我国非法集资高发蔓延势头有所遏制，但案件总量仍居高位，形势依然严峻。东部沿海地区和中西部人口大省等地区案件集中，类金融和互联网金融、批发零售、房地产、涉农合作组织等重点领域风险突出。要进一步加强制度建设，推动《处置非法集资条例》尽快出台。对一些打着“高大上”旗号、花样百出、没有可持续盈利模式的“庞氏骗局”，各地要果断处置、坚决打击。（新华社）
整治重点有4条：清理整治“红顶中介”。严禁政府有关部门及其工作人员违规从事或者参与房地产中介业务；房地产经纪机构发布虚假信息、隐瞒真实房屋信息招揽业务，诱骗消费者，为不符合交易条件的房屋提供中介服务，擅自通过网签系统签订中介服务合同、交易合同；房地产中介服务项目、服务内容、收费标准不对外公示，强制提供代办服务、捆绑收费，低价收进高价卖(租)出房屋赚取差价；以高额利息为诱饵吸收公众存款、与房地产开发企业串通以投资房地产项目建设名义向公众集资等形式的非法集资行为。
保监会有关部门负责人表示，保险中介市场体系庞大，构成复杂，跨市场、跨领域、跨产品经营越来越普遍，潜在风险较多。规定的出台有助于打击保险中介机构非法集资和传销行为，严控行业风险，促进保险经纪业务规范健康发展。
银监会表示，要清理规范金融控股集团，推动加快出台金融控股公司监管办法。有序处置高风险机构，实行名单制管理，制定并有效实施风险压降规划和应急预案。严厉打击非法金融活动，推动尽快出台处置非法集资条例。
孟添认为，越来越多的伪金融创新利用ICO这样的模式，以此为幌子非法集资，对公众造成了投资虚拟货币可以“一夜暴富”的从众心理。“人们对投资风险的认识不够。”
另一方面，给比特币“降温”很有必要。值得注意的是，比特币虽然带个“币”字，它却不是流通货币，目前还没有任何国家把它当作法定货币。实质上，比特币仍然只是一种虚拟商品，并且是一种投资风险特别高的虚拟商品。各类所谓“币”的交易平台在我国并无合法设立的依据，“疯狂”的比特币更是成为各种非法金融活动的重灾区。基于不受政府控制、相对匿名、难以追踪的特性，近年来，比特币屡屡曝出恶意交易、僵尸病毒“挖矿”和非法牟利的案例，黑客攻击事件频繁发生，也有大量打着虚拟货币幌子传销、非法集资的活动。监管及时出手，有利于建立高效安全的金融运行体系与机制，防范金融风险和隐患。
《计划》明确，要加强风险监测预警，大力开展金融风险专项整治，严格规范各类融资行为。推动全市非法集资案件数量和涉案金额稳步下降，确保地方要素交易场所稳健有序运行。到2022年，全面完善以“沙盒监管”为主体的地方金融监管体系，筑牢地方金融安全防线。
不过，在对自贸区的外汇管理进一步改革的同时，涉自贸试验区的走私、非法集资、逃汇、洗钱、跨境资金异常流动等违法犯罪行为也时有发生。
在具体规划中，成都将推动农村金融服务综合改革落地生根，增强农村金融供给能量，加快推进移动电子商务金融科技服务创新试点，继续深入实施经济证券化提升行动计划，强化创业金融集聚辐射功能，助推创新创业，同时进一步加强防范和打击处置非法集资工作等。
值得一提的是，在强化金融服务实体经济、优化金融资源配置的同时，成都还强化金融风险管控，有效遏制非法集资，加大非法集资案件处置力度，金融生态环境日趋优化。
有了这些扑克牌，爸妈就可以一边欢乐斗地主一边就知晓骗子的套路，思路值得点赞！这套神器的扑克牌是协会与京东金融强强联合，发放了这一防范非法集资的投资者教育小工具。目前，这套扑克牌已经触达20个三、四线城市及100万投资者，让这个有趣、有用、方便、实用的小工具真正送到需要保护的投资人群体，特别是普通投资者。
具体而言，大小王上印的是“正确识别私募基金远离非法集资”的字样。黑桃、方块、梅花、红桃4个花色被安置了4个不同主题，包括“保护自己”、“谨防骗局”、“学会提问”和“识别游说”，每个主题都包含12个识别私募基金的小技巧、维护权益的多种渠道等内容，以此提示投资者警惕常见骗局和违规行为。不光是识别骗子的套路，学会投诉也是一门手艺。这套扑克牌的每张老K都告诉你最有效的投诉应该怎么做。
会议对2018年四川全省金融工作局系统重点工作做了安排部署。一要构建金融服务实体经济机制，引导金融更好服务实体经济，加强金融与重大发展战略规划、产业政策、财政政策的协调配合，完善融资对接机制，引导金融更好服务实体经济。二要提升重点领域金融服务能力，突出提升重点产业发展、重大基础设施建设、重要民生工程、重点项目的金融服务，大力发展普惠金融，服务乡村振兴战略，稳妥推进市场化债转股。三要完善多元融资地方金融格局，着力优化间接融资结构，深入实施“五千四百”上市行动计划，实施债券优先发展战略，推动并购重组打造行业龙头，持续推进“险资入川”。四要积极履行金融风险防范职责，压实地方市（州）、县（市、区）金融风险防范责任，加强信用风险管控，严密防范流动性风险、新兴金融业态风险、非法集资风险、金融机构违规经营风险等突出风险。五要统筹推进地方金融改革工作，推动建立健全省、市（州）、县（市、区）三级金融监管体系，完善地方金融政策法规，深化地方金融机构改革，强化小贷公司、融资担保公司监管。六要强力推进西部金融中心建设，建立省、成都市联动协作与分工推进机制，积极推进自贸区金融创新，持续打造天府金融品牌。
切实防范房地产市场风险，健全完善库存和房价统计体系，严格限制信贷资金用于投资投机性购房。坚决打击房地产领域非法集资活动，防止信贷资金过度向房地产领域集中。同时，大力整顿房地产市场秩序，严厉打击房地产开发企业和中介机构违法违规行为，坚决对违规企业采取“黑名单”、暂停网签、约谈通报等措施，进一步规范房地产市场经营行为。
在中国国内监管日益完备的环境下，部分“虚拟货币”平台、ICO平台、“虚拟数字资产”交易平台、“现金贷”平台将业务活动转移到中国境外，有部分社交平台、非银行支付机构为这些业务提供服务便利，公开诱导不具备识别能力的公众继续开展高金融风险业务，甚至出现演变为跨境非法集资、跨境洗钱、跨境金融诈骗、跨境传销、非法交易、侵犯个人隐私、操纵市场、非法发行证券以及非法发售代币票券等犯罪行为的倾向。随着各国政府加强对“虚拟货币”、ICO、“虚拟数字资产”交易、“现金贷”领域的监管，部分境外机构存在被所在国政府强制取缔的风险，部分境外机构因存在明显的技术风险、合规风险已被限制访问。在这种背景情况下，境内金融消费者转向境外机构参与的业务将面临确定的风险。
北京市互联网金融行业协会提示广大金融消费者，认清“虚拟货币”、ICO、“虚拟数字资产”交易、“现金贷”以及相关业务本质，增强金融风险防范意识，依法合理规避金融风险，保护自身合法权益，充分了解相关国家法律、法规、政策，理性评估投资风险，不得参与跨境非法集资、跨境洗钱、跨境金融诈骗、跨境传销、非法交易、侵犯个人隐私、操纵市场、非法发行证券以及非法发售代币票券等犯罪行为。
北京互联网金融协会发布公告提示会员机构称，部分虚拟货币平台、ICO平台、“虚拟数字资产”交易平台、现金贷平台将业务活动转移到中国境外，有部分社交平台、非银行支付机构为这些业务提供服务便利，公开诱导不具备识别能力的公众继续开展高金融风险业务，甚至出现演变为跨境非法集资、洗钱、金融诈骗、传销、非法交易、侵犯个人隐私、操纵市场、非法发行证券以及非法发售代币票券等犯罪行为倾向。随着各国政府加强对前述领域的监管，部分境外机构存在被所在国政府强制取缔的风险，部分境外机构因存在明显的技术风险、合规风险已被限制访问。（北京互联网金融协会网站）
2017年9月，苏州分行积极开展了“金融知识进万家”“金融知识普及月”及“金融知识万里行”等系列活动，对电信网络诈骗、违规校园贷、非法集资等金融知识进行了有针对性的宣传。系列活动以辖内各营业网点为主阵地，在营业厅内统一设立消费者权益咨询台、建设公共教育区、播放动漫视频及宣传口号，发放宣传折页，营造了浓厚的金融知识宣传氛围。各支行还积极组织员工面向学生、特殊群体、企业职工、社区居民等开展各类活动。工作人员走进常熟理工学院、张家港市第一人民商场、德丰社区农村经济合作社、新区泉屋、美罗商业中心等地进行金融知识的普及宣传。12次宣传活动中，工作人员共发放了宣传资料2500余份，通过咨询解答、演示、知识讲座等多种方式，向公众有效宣传了各类金融知识，活动累计受众6500余人次，受到了社会大众的一致好评。
认清非法集资的本质和危害、正确识别非法集资活动、增强理性投资意识、增强参与非法集资风险自担意识……
近年来，非法集资案件居高不下，大案要案频发，从单一行业、单一领域发展到多行业、多领域，从部分地区向全国蔓延，形式变化多样，隐蔽性、煽动性、欺骗性越来越强，危害性越来越大。为从源头上遏制非法集资违法犯罪活动的蔓延，山西省处置非法集资领导组开展了一系列防范打击非法集资宣传教育活动，并制作了宣传册向社会公众宣传非法集资违法犯罪活动的特点、危害、表现手法和国家相关法律、法规。
非法集资常见手段有哪些？如何识别和防范？2月5日，记者采访山西省处置非法集资工作领导组办公室（以下简称省处非办）相关负责人为您支招。
非法集资危害大，常见手段有3种
非法集资，是违反国家金融管理法律规定，向社会公众（包括单位和个人）吸收资金的行为。它危害市场经济金融秩序、损害人民群众利益、影响社会稳定，是一种潜藏着巨大风险、严重威胁公众资金安全的违法犯罪行为，具有严重的社会危害性。
大量血的事实和教训证明，非法集资是陷阱，而不是“馅饼”；是侵吞人民群众血汗钱的“绞肉机”，而不是人民群众致富的好门道；是严重危害国家、社会和人民合法权益的违法犯罪活动，而不是造福于国家、社会和人民的合法投资行为。
通常不法分子为吸引公众上当受骗，会编造许诺给予集资参与者远高于正规投资回报的利息分红。为骗取更多人参与集资，非法集资者在集资初期，往往按时足额兑现承诺，待集资达到一定规模后，因资金链无法维系，使集资参与者遭受经济损失。
时代在进步，非法集资的手法也在“更新换代”。除了常规骗局，目前还出现了一些新的行骗形式、手法，主要包括6种类型。
第二种是非融资性担保企业以开展担保业务为名非法集资，有两类形式：一是发售虚假的理财产品，以为项目、企业融资为名，非法吸收公众资金；二是虚构借款方，以提供借款担保名义非法吸收资金。
第五种方式是以高价回购收藏品为名非法集资。以毫无价值或价格低廉的纪念币、纪念钞、邮票等所谓的收藏品为工具，声称有巨大升值空间，承诺在约定时间后高价回购，引诱群众购买，然后携款潜逃。
第六种是假借P2P名义非法集资。即套用互联网金融创新概念，设立所谓P2P网络借贷平台，以高利为诱饵，采取虚构借款人及资金用途、发布虚假招标信息等手段吸收公众资金，突然关闭网站或携款潜逃。
如此可怕的非法集资，该如何识别和防范呢？省处非办提醒大家，识别和防范非法集资要从4个方面注意。
首先，要认清非法集资的本质和危害，提高识别能力，自觉抵制各种诱惑。坚信“天上不会掉馅饼”，对“高额回报”“快速致富”的投资项目进行冷静分析，避免上当受骗。
其次要正确识别非法集资活动，主要看主体资格是否合法，以及其从事的集资活动是否获得相关的批准；是否通过媒体、推介会、传单、手机短信等途径向社会公开宣传；是否向社会不特定对象募集资金；是否承诺回报，非法集资行为一般具有许诺一定比例集资回报的特点。
最后要增强参与非法集资风险自担意识。非法集资是违法行为，参与者投入非法集资的资金及相关利益不受法律保护。因此，当一些单位或个人以高额投资回报兜售高息存款、股票、债券、基金和开发项目时，一定要认真识别，谨慎投资。
另外，省处非办表示，若实在无法判断是否是非法集资，还可通过以下6种方法进行防范。
对照银行贷款利率和普通金融产品的回报率，多数情况下，明显偏高的投资回报很可能就是投资陷阱；通过政府网站，查询相关企业是否为经过国家批准的合法的上市公司、是否为可以发行公司股票、债券、国家规定的股权交易场所等，如果不具备发行、销售股票、出售金融产品以及开展存贷款业务的主体资格，就涉嫌非法集资；通过查询工商登记资料，查明相关企业是否为经过法定注册的合法企业，是否办理了税务登记等，如果主体身份不合法、不真实，则有欺诈嫌疑；一些影响较大的非法集资犯罪，相关媒体多会进行报道，要通过媒体和互联网资源，搜索查询相关企业违法犯罪记录，防止不法分子异地重犯；对亲朋好友低风险、高回报的投资建议和反复劝说，要多与懂行的朋友和专业人士仔细商量、审慎决策，防止成为其发展下线的目标。如果实在无法判断是否为非法集资，除上面谈到的应当提高警惕，尽量避免上当受骗外，还可以向有关部门进行咨询，待了解详情后再做决定，切不可抱有侥幸心理，盲目投资。
尽管去年9月央行等七部委将ICO定性为非法集资并作出清退要求后，国内的平台关闭，大部分项目做了退币处理，但目前来看，“链圈”和“币圈”的分野仍是一个伪命题，ICO乱象较之前有过之无不及。业内人士表示，过去两年是行业发展初期，也是行业的暴利期。但到2018年，大家会发现之前很多白皮书描绘的技术路线很难实现。区块链或将开始雪崩，种种乱象使得行业链条非常脆弱，区块链自身的系统性风险大概率会集中爆发。（证券时报）
随着各种风险事件的爆发，例如国民技术捐款跑路，2月1日，基金业协会注销了康汉投资等8家涉嫌非法集资的私募。可以预见的是，2018年私募基金的监管将更为严厉。
近年来非法集资的犯罪手法不断花样翻新，隐蔽性、欺骗性很强，尤其借助互联网的手段快速传播，涉案金额和涉案人群超出以往。
银监会工作会提出，做好非法集资案件处置协调，推动尽快出台处置非法集资条例。
当前，金融领域出现一些重大风险隐患，比如金融监管中的“猫鼠一家”、出现大量“无照驾驶”，以及众多非法集资等金融乱象，给人民群众带来重大损失。这其中有体制机制需要完善的问题，但说到底是人出了问题，在“四个自信”和“四个意识”上出了问题，是全面从严治党不力的集中体现，是党的领导虚化、党的建设缺失、党的意识淡薄的具体表现。最近，驻人民银行纪检组先后与240位党委书记、纪委书记深度谈话，大家说到中央专项巡视之后，在人民银行党委、派驻纪检组的努力下，制度建设和基础工作已经有了很大改进，但“宽松软”“灯下黑”等现象还不同程度存在。比如，在党的建设上，有的组织建设还不健全，对巡视整改“表里不一”；在党的意识上，有的党支部书记一些应知应会的党的知识严重缺失，有的还存在一些模糊认识。习近平总书记强调，“全面从严治党还远未到大功告成的时候”“全面从严治党一刻不能松”。派驻纪检组采取直面问题、强力回应、实名通报、刚性执纪、闭卷测试、明查暗访、随机抽查、紧盯不放、专项治理等措施，动真碰硬，收到一些实效。
中央纪委驻中国人民银行纪检组组长徐加爱撰文称，当前，金融领域出现一些重大风险隐患，比如金融监管中的“猫鼠一家”、出现大量“无照驾驶”，以及众多非法集资等金融乱象，给人民群众带来重大损失。除了做好重点领域风险防控和处置、坚决打击违法违规金融活动、加强薄弱环节监管制度建设外，更需要在治本上下功夫，推进全面从严治党同向发力，坚决铲除滋生各种金融风险的土壤，实现所有金融活动监管全覆盖、无例外、无缝隙、零风险。（中央纪委监察部网站）
编造上市等虚假消息，通过诱骗公众购买所谓“原始股”吸收资金，是非法集资中惯用的套路。这种案例，相信大家已经见过不少。
不过，最近中国裁判文书网公布的一起非法集资案，还是让论坛君大开眼界——打着要上新三板的幌子，用信用卡套现，非法集资超过5400万。
和很多非法集资案中的皮包公司不同，元诚公司一开始确实是一家服装贸易公司。工商资料显示，元诚公司成立于2006年1月，已经有十几年历史。
上海市长应勇称，上海将制定相关政策和措施，加强地方金融监管，依法打击非法集资等违法犯罪行为，规范金融行为。(上观新闻)
南京发布：网上编造散布“钱宝网”非法集资案件谣言8名网民被警方行政拘留。（南京发布）
而在具体的行业中，防风险则更加具体，中国保监会原副主席魏迎宁在论坛中指出，新时代要做好金融工作，首先应当回归本源，服务实体经济；其次，需要不断创新；最后防范风险，时刻不能放松。魏迎宁称，金融存在风险，防范化解风险是金融机构永恒的课题，最近一些金融机构风险逐步暴露，合法的金融机构也存在风险，至于非法集资活动风险更高、暴露得更多，后果损失也更多，所以金融机构要把防控风险放在重要位置，金融监管机构要把防控风险作为自己的主要职责，作为保护金融消费者合法权益的主要手段。
而在具体的行业中，防风险则更加具体，中国保监会原副主席魏迎宁在论坛中指出，新时代要做好金融工作，首先应当回归本源，服务实体经济；其次，需要不断创新；最后防范风险，时刻不能放松。魏迎宁称，金融存在风险，防范化解风险是金融机构永恒的课题，最近一些金融机构风险逐步暴露，合法的金融机构也存在风险，至于非法集资活动风险更高、暴露得更多，后果损失也更多，所以金融机构要把防控风险放在重要位置，金融监管机构要把防控风险作为自己的主要职责，作为保护金融消费者合法权益的主要手段。
广东省政府工作报告提出，部分国企和市县政府债务风险较高，非法集资等金融风险仍较突出。今后将严格落实地方政府债务限额管理要求，牢牢守住债务限额“天花板”，确保不突破债务限额。坚决遏制隐性债务增量，积极稳妥处置具有较高风险的隐性债务存量。坚决防控国企债务风险，加快市场化法治化债转股步伐，实施国企负债规模和资产负债率双重管控，强化企业境外投融资、产权变动和资金管理，深化国有企业和国有资本审计监督，严防发生重大损失。
●六是严厉打击非法金融活动，做好非法集资案件处置协调，推动尽快出台处置非法集资条例。
中国银监会召开2018年全国银行业监督管理工作会议，会议强调，打好防范化解金融风险攻坚战，使宏观杠杆率得到有效控制：一是着力降低企业负债率，推动企业结构调整和兼并重组。二是努力抑制居民杠杆率，重点是控制居民杠杆率的过快增长，严控个人贷款违规流入股市和房市。三是继续压缩同业投资，将特定目的载体投资作为监管检查重点，对委外机构实行名单制管理。四是严格规范交叉金融产品，推动银行及早开始理财业务转型，逐步压缩银信类通道业务，严格执行新近发布的委托贷款管理办法。五是大力整治违法违规业务，进一步深化整治银行业市场乱象。六是严厉打击非法金融活动，做好非法集资案件处置协调，推动尽快出台处置非法集资条例。七是清理规范金融控股集团，推动加快出台金融控股公司监管办法。八是有序处置高风险机构，实行名单制管理，制定并有效实施风险压降规划和应急预案，多管齐下有效化解个案风险。九是继续遏制房地产泡沫化，严肃查处各类违规房地产融资行为。十是主动配合地方政府整顿隐性债务。（银监会网站）
公安部党委书记、部长赵克志日前在全国公安厅局长会议上指出，要按照中央经济工作会议要求，聚焦服务发展、防控风险，深入开展打击非法集资、网络传销等涉众型经济犯罪专项行动，严防经济金融风险向社会稳定领域传导。
公安部党委书记、部长赵克志日前在全国公安厅局长会议上指出，要按照中央经济工作会议要求，聚焦服务发展、防控风险，深入开展打击非法集资、网络传销等涉众型经济犯罪专项行动，严防经济金融风险向社会稳定领域传导。赵克志说，坚持关口前移、抓早抓小，紧紧围绕互联网金融、投资融资、股市房市等重点领域，加快建设经济犯罪风险预警监测平台，积极配合有关部门落实监管措施，严防违法违规金融行为转化为经济犯罪，严防个案风险升级为系统性风险，严防局部风险演变为全局性风险。同时，要坚持依法办案与有效维稳相结合，积极推动地方党委和政府、有关部门落实属地责任和主体责任，切实把维护稳定的各项措施落到实处。（新华社）
有不少投资人表示，银行存管是其选择财佰通的原因之一。实际上，银行存管只是P2P合规路上必须的一步，但并不能保证平台安全，此前也有多个有银行存管的平台出现问题。例如酷盈网上线徽商银行存管一个月后便宣布清盘停业，随后警方宣布其涉嫌从事非法集资活动。
中央政法工作会议22日至23日在北京召开。会议指出，金融风险是当前最突出的重大风险之一。要充分发挥职能作用，积极参与金融风险防范化解工作，把对涉众型经济犯罪案件的查办和化解风险、追赃挽损、维护稳定结合起来，防止引发次生风险。会议要求，强化监测预警，积极参与排查化解金融风险隐患。要配合金融、财政、住建等部门，运用数据化资源和手段，深化摸排银行不良资产、地方政府债务、房地产等重点领域风险隐患，提高预警能力。要配合有关部门，加强薄弱环节监管制度建设，提高综合防控效果。讲究政策策略，依法有序查处涉众型经济犯罪案件。要开展专项行动，依法查处金融、财税、资本市场、社会民生等领域经济犯罪案件，重点打击非法集资、网络传销、内幕交易等经济犯罪，坚决惩戒违法违规活动。（中新网）
“虚拟货币可能存在匿名交易导致交易记录难以追踪的情况,同时还为洗钱、贩毒、走私、非法集资等违法犯罪活动提供了渠道,对违法金融活动的监管和打击带来难题。”中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼指出。
据和讯网总编辑汪雷介绍，作为投资者权益保护的重要渠道，2017年和讯网315平台共收到31287份投诉，几乎涵盖了互联网金融所涉及的所有领域，包括期货、现货、微盘、非法集资、P2P、虚拟货币、房地产、知识产权、教育等。
“虚拟货币可能存在匿名交易导致交易记录难以追踪的情况，同时还为洗钱、贩毒、走私、非法集资等违法犯罪活动提供了渠道，对违法金融活动的监管和打击带来难题。”中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼指出。
在此情况下，众多不法分子也不惜一切代价，利用虚拟货币为幌子，进行诈骗、传销等违法犯罪活动。近日，公安部发文称将联合工商总局重点查处以“虚拟货币”为幌子的网络传销活动，并称此类案件常与非法集资等违法犯罪活动交织，欺骗性强，诱惑力大。
公安部表示，近年来，以“虚拟货币”“金融互助”“爱心慈善”“股权投资”“微商”等为幌子的网络传销层出不穷，并常与非法集资等违法犯罪活动交织，欺骗性强，诱惑力大。尤其随着互联网、微信、QQ等社交软件、自媒体以及第三方支付平台的发展，传销信息传播更为广泛，涉案资金转移更加迅速。
南京大学刑法学教授孙国祥指出，近年来非法集资犯罪手段不断翻新，极具隐蔽性欺骗性。钱宝网以完成任务获取高额收益为诱饵，收取用户“保证金”，并采用吸收新用户资金兑付老用户本金及收益的方式，其运行模式具有庞氏骗局的特征，一旦蔓延，将对金融体系乃至社会稳定产生巨大冲击，严重影响实体经济发展。
比如在网贷行业，2013年开始，互联网P2P的创新模式发展带热市场，随后数年各类网贷平台迎来数量和规模上爆发式增长。伴随着这一时期的野蛮生长，行业违规，如非法集资、跑路诈骗等各种问题逐渐多起来，这些互金新问题在处理中，主要还是“发现一起查处一起”，也因此，互金监管一直被认为是被动式的，但到了2016年底尤其是2017年下半年以来，互金监管动作频频，早已不是之前的格局了。
据和讯网总编辑汪雷介绍，作为投资者权益保护的重要渠道，2017年和讯315共收到31287份投诉，几乎涵盖了互联网金融所涉及的所有领域，包括期货、现货、微盘、非法集资、P2P、虚拟货币、房地产、知识产权、教育等等。被投诉的主要业务类型分布图如下：
此外，日前，银监会主席郭树清接受《人民日报》专访时表示，银行业要加强对各类风险的防范和化解，努力促进形成金融和实体经济、金融和房地产、金融体系内部三个方面的良性循环。为此，需要着力降低企业负债率，抑制居民部门杠杆率；严格规范交叉金融产品，继续拆解影子银行；清理规范金融控股公司，有序处置高风险银行业机构；深入整治各种违规金融行为，坚决打击各种非法集资活动；继续遏制房地产泡沫化倾向，主动配合地方政府整顿隐性债务。
2017年，比特币年涨幅逾13倍，引发ICO乱象。去年9月份，中国人民银行等部门发布《关于防范代币发行融资风险的公告》载明，代币发行融资本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。11月，全面关停国内所有比特币交易所。
此外，日前，银监会主席郭树清接受《人民日报》专访时表示，银行业要加强对各类风险的防范和化解，努力促进形成金融和实体经济、金融和房地产、金融体系内部三个方面的良性循环。为此，需要着力降低企业负债率，抑制居民部门杠杆率；严格规范交叉金融产品，继续拆解影子银行；清理规范金融控股公司，有序处置高风险银行业机构；深入整治各种违规金融行为，坚决打击各种非法集资活动；继续遏制房地产泡沫化倾向，主动配合地方政府整顿隐性债务。
2017年，比特币年涨幅逾13倍，引发ICO乱象。去年9月份，中国人民银行等部门发布《关于防范代币发行融资风险的公告》称，代币发行融资本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。11月份，全面关停国内所有比特币交易所。
郭树清：根据中央要求，攻坚战的目标是要使宏观杠杆率得到有效控制，金融结构适应性提高，金融服务实体经济能力明显增强，硬性约束制度建设全面加强，系统性风险得到有效防控。围绕上述目标，银行业要加强对各类风险的防范和化解，努力促进形成金融和实体经济、金融和房地产、金融体系内部三个方面的良性循环。为此，需要着力降低企业负债率，抑制居民部门杠杆率；严格规范交叉金融产品，继续拆解影子银行；清理规范金融控股公司，有序处置高风险银行业机构；深入整治各种违规金融行为，坚决打击各种非法集资活动；继续遏制房地产泡沫化倾向，主动配合地方政府整顿隐性债务。
郭树清：根据中央要求，攻坚战的目标是要使宏观杠杆率得到有效控制，金融结构适应性提高，金融服务实体经济能力明显增强，硬性约束制度建设全面加强，系统性风险得到有效防控。围绕上述目标，银行业要加强对各类风险的防范和化解，努力促进形成金融和实体经济、金融和房地产、金融体系内部三个方面的良性循环。为此，需要着力降低企业负债率，抑制居民部门杠杆率；严格规范交叉金融产品，继续拆解影子银行；清理规范金融控股公司，有序处置高风险银行业机构；深入整治各种违规金融行为，坚决打击各种非法集资活动；继续遏制房地产泡沫化倾向，主动配合地方政府整顿隐性债务。
银监会主席郭树清谈及下一步银行业防范化解风险的重点时表示，银行业要加强对各类风险的防范和化解，努力促进形成金融和实体经济、金融和房地产、金融体系内部三个方面的良性循环。为此，需要着力降低企业负债率，抑制居民部门杠杆率；严格规范交叉金融产品，继续拆解影子银行；清理规范金融控股公司，有序处置高风险银行业机构；深入整治各种违规金融行为，坚决打击各种非法集资活动；继续遏制房地产泡沫化倾向，主动配合地方政府整顿隐性债务。（人民日报）
银监会主席郭树清谈及下一步银行业防范化解风险的重点时表示，银行业要加强对各类风险的防范和化解，努力促进形成金融和实体经济、金融和房地产、金融体系内部三个方面的良性循环。为此，需要着力降低企业负债率，抑制居民部门杠杆率；严格规范交叉金融产品，继续拆解影子银行；清理规范金融控股公司，有序处置高风险银行业机构；深入整治各种违规金融行为，坚决打击各种非法集资活动；继续遏制房地产泡沫化倾向，主动配合地方政府整顿隐性债务。（人民日报）
以京博农化为例，在申报稿的反馈意见中，发行监管部着重对旧主体的历史遗留问题进行了问询。针对旧主体的股权问题，监管部门要求京博农化回答：旧主体出资置换的过程、履行的程序及合法合规性，出资不实的具体金额及原因，是否已足额补足，涉及相关人员是否存在相关行政或刑事法律责任；旧主体的股权代持过程，是否涉及变相公开发行股份、是否存在非法集资的情形；旧主体股权代持的清理过程及合法合规性，代持股份是否已彻底清理，是否不存在纠纷及潜在纠纷等。
以京博农化为例，在申报稿的反馈意见中，发行监管部着重对旧主体的历史遗留问题进行了问询。针对旧主体的股权问题，监管部门要求京博农化回答：旧主体出资置换的过程、履行的程序及合法合规性，出资不实的具体金额及原因，是否已足额补足，涉及相关人员是否存在相关行政或刑事法律责任；旧主体的股权代持过程，是否涉及变相公开发行股份、是否存在非法集资的情形；旧主体股权代持的清理过程及合法合规性，代持股份是否已彻底清理，是否不存在纠纷及潜在纠纷等。
今年1月12日，中国互联网金融协会发布关于防范变相首次公开募币（ICO）活动的风险提示。其中点名迅雷链克本质上是一种融资行为，是变相ICO，涉嫌非法集资。随着各地ICO项目逐步完成清退，以发行迅雷链克为代表，一种名为以矿机为核心发行虚拟数字资产（IMO）的模式值得警惕，存在风险隐患。
今年1月12日，中国互联网金融协会发布关于防范变相首次公开募币（ICO）活动的风险提示。其中点名迅雷链克本质上是一种融资行为，是变相ICO，涉嫌非法集资。随着各地ICO项目逐步完成清退，以发行迅雷链克为代表，一种名为以矿机为核心发行虚拟数字资产（IMO）的模式值得警惕，存在风险隐患。
截至2017年7月，面向国内提供ICO服务的相关平台43家，在平台上线并完成ICO的项目65个，国内俨然已成为全球ICO的主战场。2017年8月开始，监管层就指出ICO行为涉嫌非法集资、非法发行证券以及非法发售代币票券等违法犯罪活动，任何组织和个人应立即停止从事ICO。
截至2017年7月，面向国内提供ICO服务的相关平台43家，在平台上线并完成ICO的项目65个，国内俨然已成为全球ICO的主战场。2017年8月开始，监管层就指出ICO行为涉嫌非法集资、非法发行证券以及非法发售代币票券等违法犯罪活动，任何组织和个人应立即停止从事ICO。
《意见》明确，要加强深度贫困地区生态环境建设。优先下沉深度贫困地区金融网点，提升网点覆盖面，力争2020年底前实现助农取款服务在深度贫困地区行政村全覆盖，实现“基础金融服务不出村、综合金融服务不出镇”。全面开展信用乡镇、信用村、信用户创建，到2020年实现深度贫困地区建档立卡贫困户信用体系建设全覆盖。完善信用评价机制，大力发展信用贷款业务。优先实施农村金融教育“金惠工程”，2020年以前实现深度贫困地区贫困村金融宣传教育全覆盖。强化金融消费者权益保护，严厉打击金融欺诈、非法集资等非法金融活动，规范金融机构业务行为。严格扶贫项目贷款审批管理，避免假借扶贫名义违法违规举债融资上其他项目，切实防范金融风险。
十、加强深度贫困地区金融生态环境建设，有效防范金融风险。在深度贫困地区优先实施农村金融教育“金惠工程”，2020年以前实现深度贫困地区贫困村金融宣传教育全覆盖。加强对深度贫困地区基层干部的金融知识培训，提升金融风险防范意识和识别能力以及运用金融工具的能力。强化深度贫困地区金融消费者权益保护，严厉打击金融欺诈、非法集资、制售使用假币等非法金融活动，规范金融机构业务行为，净化深度贫困地区金融消费环境。严格扶贫项目贷款审批管理，避免假借扶贫名义违法违规举债融资上其他项目，切实防范金融风险，促进深度贫困地区经济可持续，为贫困群众“真脱贫、脱真贫”提供长远支撑。
18.员工管理不到位。内外勾结盗用、挪用、套取银行或客户资金；从事非法金融活动，或利用机构名义为非法金融活动提供资金、服务等；利用职权违法违规对外担保；参与民间借贷、非法集资、充当资金掮客、经商办企业或在企业兼职等；未制定或认真执行定期轮岗、强制休假的规定；员工准入和问责不严助推“带病”流动等。
事实上，早在2017年9月份，中国人民银行就曾规定任何组织和个人不得非法从事代币发行融资活动。包括中国人民银行在内的七部委联合发布的《关于防范代币发行融资风险的公告》明确指出，代币发行融资本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
天花乱坠的宣传，俨然已经把文凭当做了买卖。法律专家指出，诸如“免考拿本科”的网络广告本身已经违法，而广告背后，商家预收巨额费用的做法也涉嫌非法集资。记者通过调查发现，在互联网平台的推波助澜之下，违法广告、虚假宣传可以精准推送给用户。
2017年9月，在中国人民银行等七部委联合发布的《关于防范代币发行融资风险的公告》中明确指出，代币发行融资（ICO）行为涉嫌非法集资、非法发行证券以及非法发售代币票券等违法犯罪活动，任何组织和个人应立即停止从事ICO。
中国互联网金融协会指出，2017年9月，在中国人民银行等七部委联合发布的《关于防范代币发行融资风险的公告》中明确指出，代币发行融资（ICO）行为涉嫌非法集资、非法发行证券以及非法发售代币票券等违法犯罪活动，任何组织和个人应立即停止从事ICO。随着各地ICO项目逐步完成清退，以发行迅雷“链克”（原名“玩客币”）为代表，一种名为“以矿机为核心发行虚拟数字资产”（IMO）的模式值得警惕，存在风险隐患。
在内控管理层面主要存在三类乱象。一是不当销售，主要表现为假借机构名义私售“飞单”；销售非保本理财时，虚假宣传、承诺回报、掩饰风险、误导客户等。二是内外勾结造假违法，主要表现为未尽职调查向壳公司发放贷款、内外勾结骗贷或挪用银行资金。三是涉及非法金融活动，主要表现为银行员工直接参与或利用机构名义参与民间借贷、非法集资、充当资金掮客等，个别员工涉嫌金融诈骗、非法吸收存款等违法犯罪行为。
陈爱海：“说到金融风险，我们也一直在强调一个关键词：总体可控。金融风险总体可控，但是我想是不是也必须承认，在某些领域，特别是我们普通老百姓经常一说到金融风险，可能就提到现在的互联网金融、非法集资。这种事儿可能看似很小，但如果某一个点没控制好，将来爆发起来，是不是也会酿成这种系统性的金融风险?”
吴晓求：“这个风险总体可控的判断我也是赞成的。局部范围内的事情，中国这么大，有时候是很难全部防住。互联网金融的风险，当然是新的一个风险源，但也不能因为出现了一些实际上跟互联网金融关系不大的非法集资，就说这是互联网金融的事，即使互联网金融出现了一些问题，也是我们的监管没有及时跟上。
物业公告栏称，“小生优服”公司投资用户报案请至南京市公安局治安分局刑警大队，下附警方的“拒绝高利诱惑远离非法集资”宣传材料。
记者从杭州中院获悉，8日，该院对致17万人损失57亿元的“龙炎”非法集资案作出一审宣判，两名主犯构成集资诈骗罪，被判处无期徒刑。
经法院审理查明：黄定方于2014年9月起在西安等地参与传销活动。2015年1月，黄定方仿照江苏闰大公司的汤留俊(另案处理)与杭州炎黄茶叶公司实际控制人蔡克意的操作模式，筹备设立杭州龙炎电子商务有限公司，由炎黄公司为龙炎公司提供茶叶和公司股份，由后者以销售茶叶返利的方式非法集资。
在自有资金短缺并且明知该返利模式必然亏损、无法持续履约的情况下，黄定方以高额返利为诱饵，并以虚夸投资项目、虚假宣传公司上市等方法骗取投资人信任，通过会议宣讲、网络平台推广等方式，向社会不特定人员骗取资金；蔡克意为牟取暴利，按照预谋的方式，提供茶叶和股份供龙炎公司会员购买和兑换，并为龙炎公司介绍办公地点，参与龙炎公司的会议培训；孙世佳先后担任龙炎公司董事长秘书、总裁，负责非法集资活动的全面工作及投资事务，维护网络平台数据，介绍他人参与集资；丁文萍担任龙炎公司财务总监，负责集资款的管理和资金进出。
黄定方为扩大影响，进一步诓骗公众投资，还伙同蔡克意等人成立炎黄国际公司，由阚越负责操作所谓的美国“上市”事宜，而后，黄定方、蔡克意等人通过虚假宣传向会员销售炎黄国际的股份。阚越等17人在明知黄定方进行非法集资活动的情况下，先后参与并分工配合。
“钱宝网实际控制人张小雷因涉嫌违法犯罪，于2017年12月26日向南京市公安机关投案自首。”南京警方的通报让众多沉迷在发财梦中的“宝粉”惊愕万分。“宝粉”维权群中质疑警方的声音与自我安慰的“鸡汤”齐飞，很多人还是不愿醒来，更多投资者不知所措。受害人已随着无远弗届的互联网遍布南北、横跨东西。这是继e租宝之后又一大非法吸储、非法集资案件。
但公开的资料显示，张小雷于2003年曾因诈骗罪入狱；在此之前，钱宝网还有涉嫌非法集资等累累前科，也曾收到证监会山东监管局监管关注函。关注函指出，公司涉嫌非法发行证券。
“钱宝网实际控制人张小雷因涉嫌违法犯罪，于2017年12月26日向南京市公安机关投案自首。”南京警方的通报让众多沉迷在发财梦中的“宝粉”惊愕万分。“宝粉”维权群中质疑警方的声音与自我安慰的“鸡汤”齐飞，很多人还是不愿醒来，更多投资者不知所措。受害人已随着无远弗届的互联网遍布南北、横跨东西。这是继e租宝之后又一大非法吸储、非法集资案件。
但公开的资料显示，张小雷于2003年曾因诈骗罪入狱；在此之前，钱宝网还有涉嫌非法集资等累累前科，也曾收到证监会山东监管局监管关注函。关注函指出，公司涉嫌非法发行证券。
值得一提的是，另据网贷天眼数据，问题平台中经侦介入平台占比1.60%，多以非法集资罪名立案侦查。网贷天眼研究院指出，诈骗问题多出现在短期高收益的日化平台，随着人们投资理念逐渐趋向稳定性和安全性，该类问题将有所减少。
泰国一家法院２９日裁定，一名“庞氏骗局”事主非法集资和诈骗罪名成立，所面临的刑事处罚是入狱监禁时间超过１.３万年。
29日，记者从南京市公安局获悉，钱宝网实际控制人张小雷因涉嫌非法集资犯罪被采取刑事强制措施，警方吁请各地钱宝网用户到本人户籍地或实际居住地公安机关经侦部门或派出所报案，配合调查取证。
2017年12月26日，钱宝网实际控制人张小雷因涉嫌犯罪向南京市公安机关投案自首。南京市公安机关依法对张小雷等人涉嫌非法集资犯罪活动立案侦查。目前，张小雷等主要犯罪嫌疑人已被南京市公安局江北新区分局依法采取刑事强制措施。
南京警方介绍，据张小雷本人供述并经初步调查，张小雷等犯罪嫌疑人以钱宝网为平台，以完成广告任务获取高额收益为诱饵，收取用户保证金，采用吸收新用户资金、用于兑付老用户本金及收益等方式，向社会不特定公众吸收巨额资金，涉嫌非法集资犯罪活动。
为便于公安机关查明案情，南京警方吁请各地钱宝网用户到本人户籍地或实际居住地公安机关经侦部门或派出所报案，登记填写真实信息，主动配合公安机关开展调查取证工作。各地钱宝网用户也可登录《“钱宝系”非法集资案件集资参与人受理报案登记平台》（www.njga.gov.cn），按照提示要求登记填写真实信息。公安机关将依法侦办案件，最大限度追赃挽损，并及时公布案件侦办进展情况。请钱宝网用户不信谣、不传谣。
从南京市公安局获悉，钱宝网实际控制人张小雷因涉嫌非法集资犯罪被采取刑事强制措施，警方吁请各地钱宝网用户到本人户籍地或实际居住地公安机关经侦部门或派出所报案，配合调查取证。2017年12月26日，钱宝网实际控制人张小雷因涉嫌犯罪向南京市公安机关投案自首。（新华社）
对于涉产权案件的审理，人民法院要严格区分经济纠纷与经济犯罪的界限、企业正当融资与非法集资的界限、民营企业参与国有企业兼并重组中涉及的经济纠纷与恶意侵占国有资产的界限，准确把握经济违法行为入刑标准，准确认定经济纠纷和经济犯罪的性质，防范刑事执法介入经济纠纷，防止选择性司法。对于法律界限不明、罪与非罪不清的，司法机关应严格遵循罪刑法定、疑罪从无、严禁有罪推定的原则，防止把经济纠纷当作犯罪处理。对民营企业在生产、经营、融资活动中的经济行为，除法律、行政法规明确禁止外，不以违法犯罪对待。另外，严禁党政干部干预司法活动、介入司法纠纷、插手具体案件处理。
该团队的工作内容包括提前介入侦查机关对重大疑难复杂金融类案件的侦查，引导侦查机关及时全面收集固定证据；精准打击涉众型非法集资犯罪，妥善化解处理群众合法诉求；加强对新型金融犯罪分析研判，准确把握证据标准，遏制新型金融类犯罪蔓延；开展金融犯罪案件宣传、调研、预防，帮助企业提高防范金融风险能力。
河南省公安厅还发现，虚假信息诈骗案与黑恶犯罪、非法集资、洗钱等经济犯罪，以及黄赌毒等丑恶犯罪勾连交织趋势明显。
保监会保险消费者权益保护局表示，这种“退保理财”骗局导致保单非正常退保，而退保资金大多被诱导转购“理财产品”，涉嫌非法集资，造成恶劣影响。
此外，勿受高息理财诱惑。以高收益为卖点的“理财产品”，可能涉嫌非法集资，给投资者造成巨大损失。为避免上当受骗，建议保险消费者不要轻信“退保理财”，做到“三拒绝”：拒绝相信高息“理财”和以保险公司名义承诺的高额回报；拒绝被赠送礼品、“先返息”等诱饵打动；拒绝与销售人员以个人名义签订投资理财协议以及销售人员以个人名义出具收据等。
中国最高检22日下午召开党组会，传达学习中央经济工作会议精神。会议强调，各级检察机关要围绕打好防范化解重大风险攻坚战，积极参与互联网金融等重点领域风险防范和处置，严厉打击非法集资、非法吸收公众存款等违法违规金融活动，加大对证券期货领域新型犯罪的惩治力度，坚决守住不发生系统性风险的底线。（中国新闻网）
（七）不准用工会经费参与非法集资活动，或为非法集资活动提供经济担保。
（七）不准用工会经费参与非法集资活动，或为非法集资活动提供经济担保。
在吴世卓看来，在金融行业，钻法律漏洞、打政策擦边球的情形屡见不鲜，虽说上有证监会、银监会和“央妈”坐镇监管，可各类非法集资、集资诈骗案件仍是层出不穷。卓越金控成立之初，就迅速建立了自己的合规风控文化和体系。除建立必要的制度流程外，风控部还邀请业内知名律师、主管部门领导，定期举办合规风控培训，让风控的思想深入民心。
实践中，互联网保险创新乱象频发，不乏打着保险旗号行诈骗或非法集资之实。对此，保监会2016年10月发布《互联网保险风险专项整治工作实施方案》，提出重点查处和纠正保险公司与不具备经营资质的第三方网络平台合作开展互联网保险业务的行为，体现了监管部门的及时规制。
今年9月2日，互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室向各省市金融办（局），发布了《关于对代币发行融资开展清理整顿工作的通知》，其中明确，ICO（Initial Coin Offering，首次代币发行）本质上属于未经批准的非法公开融资，涉嫌非法集资、非法发行证券、非法发售代币募集，以及涉及金融诈骗、传销等违法犯罪活动，严重扰乱了经济金融秩序。
另外，戴寿鹏的项目还被牵涉进一起P2P自融事件。2016年8月底，网贷天眼称润一财富被爆以行孝名义涉非法集资与自融。根据报道，当时润一财富官网共显示两个理财项目，正是戴寿鹏的唐山糖果乐园项目和无锡巧克力乐园项目。
《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》指出，加强小额贷款公司资金来源审慎管理。禁止以任何方式非法集资或吸收公众存款。禁止通过互联网平台或地方各类交易场所销售、转让及变相转让本公司的信贷资产。禁止通过网络借贷信息中介机构融入资金。以信贷资产转让、资产证券化等名义融入的资金应与表内融资合并计算，合并后的融资总额与资本净额的比例暂按当地现行比例规定执行，各地不得进一步放宽或变相放宽小额贷款公司融入资金的比例规定。
《小额贷款公司网络小额贷款业务风险专项整治实施方案》进一步明确排查，一、表内融资。排查小额贷款公司是否主要以自有资金从事放贷业务。是否进行非法集资、吸收或变相吸收公众存款。是否通过网络借贷信息中介机构融入资金。排查通过股东借款方式融入的资金是否为股东自有资金。
结合保监会下发的各项监管规定文件，扬子江保险经纪开展了法律政策解读、金融保险知识普及、保险监管规定学习等工作。针对业务经营合规性，特别是互联网保险领域相关风险、非法集资等涉及众类案件风险、“五虚”及其它违法违规情况展开了自查，排查风险隐患，防范风险，促进业务健康规范发展。
在防范金融风险方面，张连起建议，要高度重视非法集资风险、影子银行风险、地方政府性债务表外风险。重点对金融机构表外业务和同业业务实施“穿透式”监管，进一步打破对资管业务、代客理财等业务的刚性兑付。
四是防止历史上出现的传统金融乱象，以金融科技的名义卷土重来。非法集资、高利贷、庞氏骗局等乱象要把握基本原则分得清。这些乱象其实都有共同特点，如非法集资和庞氏骗局都有许诺高收益，但实际上，金融创新不会带来高收益，实体创新才会带来高收益；对于类高利贷业务，金融科技的作用是加强风险和定价的匹配，这是可以降低利率的，但现在做的仍是拿高利率覆盖高风险，只不过借由互联网扩大客户覆盖范围。
不过，《每日经济新闻》记者还是注意到，比特币还是遇到了质疑及信任危机。在今年9月4日，央行等管理部门发布了关于防范代币发行融资风险的公告，明确指出：“代币发行融资是指融资主体通过代币的违规发售、流通，向投资者筹集比特币、以太币等所谓‘虚拟货币’，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。”
不过，《每日经济新闻》记者还是注意到，比特币还是遇到了质疑及信任危机。在今年9月4日，央行等管理部门发布了关于防范代币发行融资风险的公告，明确指出：“代币发行融资是指融资主体通过代币的违规发售、流通，向投资者筹集比特币、以太币等所谓‘虚拟货币’，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。”
今年8月，杭州江干区公安分局经侦大队注意到一家名为“全柜”的公司，进而侦办了一起涉及三四千名投资人、资金近3亿元的非法集资案件。近日，警方已将此案的主要嫌疑人移送检察机关，案件后续工作还在进一步开展中。
国家金融与发展实验室银行中心主任曾刚在接受《经济参考报》记者采访时表示，近年来，部分区域地方金融发展混乱，政府干预金融、非法集资、债务链条断裂等金融乱象及风险事件时有发生，区域性风险隐患突出，反映出现行地方金融监管体制仍存在严重短板。实际上，今年以来，在互联网金融快速发展的背景下，网络小贷公司、虚拟货币交易所等归属于地方的非持牌金融机构和组织的风险加速暴露，这都显现出地方监管体制亟需完善的必要性。
曾刚还建议，金融委应建立对于地方金融管理部门的问责机制，压实地方监管责任。既要避免地方金融管理权被滥用或干预，同时还应确保其能够坚决整治金融乱象，及时有效识别和化解风险，切实承担并履行风险处置及非法集资防范的第一责任，坚决守住不发生区域性风险、群体性事件的底线。对于履职不力、严重失职渎职的，金融委应对失职部门及其相关责任人进行严格问责。
涉嫌诈骗、非法集资、赌博 “奇葩”保险真的保险？
一是有诈骗和非法集资嫌疑。一些险种并非保险机构开发、销售，保单毫无法律效力。所谓保单，不过是商家自行印制的一张纸，若该险种大卖后商家卷款跑路，哪里还有礼金可追？
南开大学金融学院教授朱铭来指出，目前有些流量平台假借保险之名非法集资，或撒出高额回报的“诱饵”，或伪造保单，骗取消费者资金。
（四）表内融资。排查小额贷款公司是否主要以自有资金从事放贷业务。是否进行非法集资、吸收或变相吸收公众存款。是否通过网络借贷信息中介机构融入资金。排查通过股东借款方式融入的资金是否为股东自有资金。
对于整改类机构：一是对于已获得网络小额贷款经营资质，重新审查后发现不符合经营资质要求的，撤销网络小额贷款经营资质，严禁此类机构在其批设部门所辖行政区域外开展贷款业务，由机构提出整改计划，监管部门监督执行。二是对于已获得网络小额贷款经营资质，重新审查后确认符合资质要求，但在股权管理、融入资金、综合实际利率、贷款管理、贷款催收、贷款范围、业务合作、信息安全等方面不符合专项整治要求和有关规定的，责令限期整改。整改后验收合格的，继续实施有效监管，督促其规范经营，发生违法违规行为的视情节轻重采取相应监管措施。整改后验收不合格的，撤销网络小额贷款经营资质，并且依法予以处置，违法违规情节严重的坚决取缔，涉嫌非法集资的按照处置非法集资工作机制予以查处。
国家工商总局提醒，此类活动可能涉嫌以传销为手段和形式，本质上实施非法集资、擅自从事金融业务活动、诈骗等违法犯罪行为，参与者的权益存在巨大风险。此外，参与传销也属违法行为，其权益不受法律保护。
根据《刑法》《网络安全法》《禁止传销条例》《互联网信息服务管理办法》等法律法规规定，任何组织和个人不得为他人实施传销、非法集资等违法行为提供交易平台、支付结算、通讯传输、广告推广、互联网接入、服务器托管、网络存储等便利实施条件。违反者将被依法追究相应的行政甚至刑事责任。
对消费者来说，某些互联网保险其实并不保险。一是有诈骗和非法集资嫌疑。一些险种并非保险机构开发、销售，保单毫无法律效力。二是有博彩性质，“网销保险”可能是网络赌博。三是商家对关键信息含糊其辞，产品名不副实。四是个人信息遗失或泄露风险。业内人士建议，应尽快建立大数据平台，统一数据存储和传递标准，并将不同系统进行数据打通，再根据不同需要进行数据挖掘，以此加强大数据在反理赔欺诈中的应用，为行业优化产品和服务提供基础服务。（人民日报）
互联网金融领域知名律师对本报记者表示，“从目前已知的信息中，还无法确认其法人代表的行为构成非法集资。但其法人代表查询各个投资人的个人联系方式并挨个进行私下联系的行为，可能会涉及到侵犯公民个人信息。”她同时表示，“法人代表不跑路就这样慢慢回款并不意味着其必然没有实施违法犯罪的行为。”
不过，每经小编（微信号：nbdnews）查询资料获知，这处被拍卖的豪宅主人并非徐翔，而是名噪一时的中国版庞氏骗局“中晋系”非法集资案当事人徐勤。
随后，上海市公安局经侦总队根据群众举报，在浦东、黄浦、静安等地对涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪的国太集团、中晋股权投资基金管理（上海）有限公司、上海中晋一期股权投资基金有限公司等“中晋系”相关联的公司进行了查处，实际控制人徐勤等人在准备出境时被公安人员当场在机场截获，其余20余名核心组织成员在2016年4月5日也被全部抓获。
另一方面，“征求意见稿”明确，慈善组织的财产不得用于下列活动：在非银行金融机构存款；直接投资二级市场股票；投资人身保险产品；投资期货、期权、远期、互换等金融衍生产品，用于对冲风险的除外；不具有稳定现金流回报预期或者资产增值价值的投资；向个人、企业直接提供与本组织宗旨和业务范围规定的慈善活动无关的借款；违法开展保证、抵押，以及将慈善组织的财产用于与组织宗旨和业务范围规定的慈善活动无关的质押；将慈善组织的财产以明显不公允的价格低价折股或者出售；高污染等不符合国家产业政策项目的投资；可能使本组织承担无限责任的投资；违背本组织宗旨、可能损害信誉的投资；参与非法集资等国家法规政策禁止的其他活动。
据民政部网站消息，民政部近日公布《慈善组织保值增值投资活动管理暂行办法(征求意见稿)》，并向社会征求意见。“征求意见稿”指出，慈善组织的财产不得用于在非银行金融机构存款，直接投资二级市场股票，投资人身保险产品，投资期货、期权、远期、互换等金融衍生产品，参与非法集资等活动。（中国新闻网）
银监会消息，银监会副主席王兆星近日在2017年城商行年会上表示，将有计划、分步骤地深入整治市场乱象，严厉打击乱办金融、非法集资等非法金融活动，严格规范金融市场交易行为。城商行要切实纠正各类违规业务，严格规范经营活动，坚决摒弃乱搞同业、乱加杠杆、乱做表外等名为创新，实际仅是多一层嵌套、加一个通道、加一个杠杆这种容易产生系统性金融风险且助长金融系统脆弱性的行为。（银监会网站）
一是强化内控制度要求，切实防范利益冲突。私募基金管理人是防范利益冲突的第一责任人，应当秉持专业、独立、制衡、有效原则，建立符合展业需要的内部治理架构和内部控制规范，公平对待所管理基金和各类投资者，有效防范利益冲突和利益输送。为此，协会调整了申请材料的形式审查要求，要求申请机构提供管理人登记法律意见书。律师的法律意见书要对申请机构的展业基础、内控制度进行尽职调查并发表专项意见，以此引导私募基金申请人重视自身治理，有效建立防范利益冲突、落实受托责任，这是行业自律的第一道防火墙。根据法律法规要求，协会刚刚发布《私募基金登记备案相关问题解答（十四）》，明确不予登记的6类情形，并在协会网站定期公示不予办理登记的申请机构名称及不予登记原因，提升市场社会监督参与程度。在产品备案环节，要求基金合同中的13类重要风险揭示必须由投资者逐一签字，落实投资者知情权和充分风险告知义务，做到卖者尽责，买者自负。此外，实践中正在逐渐清晰不予备案的相关情形。比如，对涉嫌非法集资、合伙型私募基金中有限合伙人直接担任基金管理人或通过代持成为管理人、私募基金产品担任普通合伙人、基金投资者中出现代缴代付等违反法律法规原则要求的产品不予备案。又如，对违法违规开展金融机构持牌专营业务或者不符合协会自律规则的产品，如进行直接借贷、民间借贷、P2P、众筹投资等，或直接购买商品房出售获取差价等的，不予备案。
三是加强投资者风险教育。坚持强化风险警示，建设多渠道警示体系，帮助投资人提高防范投资欺诈的能力。2016年9月，协会在深入研究分析全部投资者投诉台账和案例的基础上，提炼出防范以私募基金名义开展非法集资的四类52条关键要素，将其印制在扑克牌上，按照“保护自己”、“谨防骗局”、“学会提问”、“识别游说技巧”、“如何有效投诉”五个方面，帮助投资者把握投资注意事项，提高风险防范能力。为了让这些扑克牌真正触达需要保护的投资人群体，特别是普通投资者，协会与证监会各派出机构、各地金融办携手链家地产、红旗连锁超市等机构将扑克牌送进社区。今年年底之前，协会还将与京东开展合作，通过京东平台向非法集资风险聚集最高的20个三、四线城市免费派发100万副。除此以外，协会今年通过今日头条开展的为广大投资者“明规则、辨风险”问答活动，吸引了3700万人次参与。协会与四大报、新浪、腾讯、搜狐、和讯建立同步公示机制，形成报纸、网络、两微一端联动，将失联私募机构警示第一时间推向公众。
11月28日，迅雷官网发布《关于“迅雷金融”相关业务公告》指出，近期公司接到有关“迅雷金融”等业务的咨询，此业务是迅雷大数据公司及其子公司经营的业务，并非迅雷集团旗下业务。对于该声明，迅雷大数据表示不服，直指此举是迅雷CEO陈磊利用担任CEO身份的打击报复行为，并指陈磊开展的玩客币为非法集资骗局。
数据显示，截至2017年9月底，在交易所市场挂牌转让的消费金融ABS产品共1630亿元，发行主体包括蚂蚁金服、京东白条、小米小贷、百度小贷等。绝大部分都是消费金融领域的龙头、有良好历史运营记录和强大系统支撑，所发产品属于有明显消费场景的消费信贷产品。发起机构通常具有小贷、融资租赁或保理牌照，受到金融办、商务部等主管部门监管，不存在网络借贷平台（P2P），亦不存在非法集资等情况。
在资金方面，上述《通知》提出，加强小额贷款公司资金来源审慎管理。禁止以任何方式非法集资或吸收公众存款。禁止通过互联网平台或地方各类交易场所销售、转让及变相转让本公司的信贷资产。禁止通过网络借贷信息中介机构融入资金。
（三）加强小额贷款公司资金来源审慎管理。禁止以任何方式非法集资或吸收公众存款。禁止通过互联网平台或地方各类交易场所销售、转让及变相转让本公司的信贷资产。禁止通过网络借贷信息中介机构融入资金。以信贷资产转让、资产证券化等名义融入的资金应与表内融资合并计算，合并后的融资总额与资本净额的比例暂按当地现行比例规定执行，各地不得进一步放宽或变相放宽小额贷款公司融入资金的比例规定。
（二）对于未经批准经营放贷业务的组织或个人，在银监会指导下，各地依法予以严厉打击和取缔；对于借机逃废债、不支持配合清理整顿工作的，加大处罚、打击力度；涉嫌非法经营的，移送相关部门进行查处；金融机构和非银行支付机构停止提供金融服务，通信管理部门依法处置互联网金融网站和移动应用程序。涉嫌非法集资、非法证券等违法违规活动的，分别按照处置非法集资、打击非法证券活动、清理整顿各类交易场所等工作机制予以查处。
(三)加强小额贷款公司资金来源审慎管理。禁止以任何方式非法集资或吸收公众存款。禁止通过互联网平台或地方各类交易场所销售、转让及变相转让本公司的信贷资产。禁止通过网络借贷信息中介机构融入资金。以信贷资产转让、资产证券化等名义融入的资金应与表内融资合并计算，合并后的融资总额与资本净额的比例暂按当地现行比例规定执行，各地不得进一步放宽或变相放宽小额贷款公司融入资金的比例规定。
(二)对于未经批准经营放贷业务的组织或个人，在银监会指导下，各地依法予以严厉打击和取缔;对于借机逃废债、不支持配合清理整顿工作的，加大处罚、打击力度;涉嫌非法经营的，移送相关部门进行查处;金融机构和非银行支付机构停止提供金融服务，通信管理部门依法处置互联网金融网站和移动应用程序。涉嫌非法集资、非法证券等违法违规活动的，分别按照处置非法集资、打击非法证券活动、清理整顿各类交易场所等工作机制予以查处。
在签借款合同的同时，投资人也签了担保合同，这是对该项目产生信任的基础之一。事实上，担保方就是王中魁控股的中升德亿担保。接受《每日经济新闻》记者采访的法学专家和律师认为，这一事件中债务人涉嫌非法集资。
接受《每日经济新闻》记者采访的数位法学专家和律师均表示，该事件中债务人涉嫌非法集资。
在签借款合同的同时，投资人也签了担保合同，这是对该项目产生信任的基础之一。事实上，担保方就是王中魁控股的中升德亿担保。接受《每日经济新闻》记者采访的法学专家和律师认为，这一事件中债务人涉嫌非法集资。
接受《每日经济新闻》记者采访的数位法学专家和律师均表示，该事件中债务人涉嫌非法集资。
迅雷大数据公司在公告中直指，“陈磊是非法发行玩客币活动，没有使用任何区块链技术，是个顶风违反7部委文件，利用非法交易所、非法传销群体，变相ICO，非法集资的骗局。”
11月28日，迅雷官网发布《关于“迅雷金融”相关业务公告》指出，近期公司接到有关“迅雷金融”等业务的咨询，此业务是迅雷大数据公司及其子公司经营的业务，并非迅雷集团旗下业务。对于该声明，迅雷大数据表示不服，直指此举是迅雷CEO陈磊利用担任CEO身份的打击报复行为，并指陈磊开展的玩客币为非法集资骗局。
11月28日，迅雷官网发布《关于“迅雷金融”相关业务公告》指出，近期公司接到有关“迅雷金融”等业务的咨询，此业务是迅雷大数据公司及其子公司经营的业务，并非迅雷集团旗下业务。对于该声明，迅雷大数据表示不服，直指此举是迅雷CEO陈磊利用担任CEO身份的打击报复行为，并指陈磊开展的玩客币为非法集资骗局。
10月底，国内比特币交易平台全面停止人民币交易业务。有人认为比特币滋生了洗钱、勒索、非法集资。事实上，比特币的另一大危害少有人重视——费电。
迅雷大数据于午后展开反击，不仅表示其商标使用权和流量资源受协议保护，不存在撤回品牌一说，更是指控迅雷CEO陈磊打击报复，玩客币利用非法交易所，变相ICO，非法集资。
树大招风，在ICO被全面禁止，其它数字货币偃旗息鼓之际，火热的玩客币招来了不少质疑声。昨日（11月28日）迅雷与其子公司迅雷大数据公司发生颇为意外的口水仗，迅雷大数据公司更是指控玩客币是变相ICO，非法集资的骗局。
迅雷大数据于午后展开反击，不仅表示其商标使用权和流量资源受协议保护，不存在撤回品牌一说，更是指控迅雷CEO陈磊打击报复，玩客币利用非法交易所，变相ICO，非法集资。
一家做下载软件起家的公司玩起了虚拟币，股价蹭蹭往上涨；而一家名字里有大数据的公司搞起了现金贷，强蹭互联网金融热点。不曾想有一天，玩虚拟币的公司说搞现金贷的公司碰了国家政策的高压线，而搞现金贷的公司回击说虚拟币是“非法集资的骗局”。这两家公司名字里都有两个字——迅雷。
11月28日上午，迅雷（深圳市迅雷网络技术有限公司）官网发布声明称，持股公司深圳市迅雷大数据信息服务有限公司（下称迅雷大数据）旗下“迅雷金融”并非迅雷集团旗下业务，公司已经正式撤销对其品牌和商标授权。对于该声明，迅雷大数据表示不服，直指此举是迅雷CEO陈磊利用担任CEO身份的打击报复行为，并指陈磊开展的“玩客币”为非法集资骗局。
“陈磊开展的非法发行玩客币活动，没有使用任何区块链技术，是个顶风违反7部委文件，利用非法交易所，非法群体传销，变相ICO，非法集资的骗局。迅雷大数据负责人因为玩客币非法经营行为也受到监管部门的询问，将积极配合监管调查，”迅雷大数据在声明中表示。
11月28日，迅雷官方发布公告，称迅雷金融、迅雷易贷系深圳迅雷大数据信息服务有限公司旗下业务，非迅雷集团旗下业务，公司已经正式撤销对其品牌和商标授权。随后迅雷金融方面回应，直指此举是迅雷CEO陈磊利用担任CEO身份的打击报复行为，同时指“玩客币”为非法集资骗局。
值得一提的是，2015年时，大连市处置非法集资领导小组办公室曾发布公告，通报涉嫌发布非法集资广告的P2P平台，中赢卓信大连分公司赫然在列，该公司的负责人正是马林宇。
值得一提的是，2015年时，大连市处置非法集资领导小组办公室曾发布公告，通报涉嫌发布非法集资广告的P2P平台，中赢卓信大连分公司赫然在列，该公司的负责人正是马林宇。
“中赢”旗下公司曾涉嫌非法集资
2015年时，大连市处置非法集资领导小组办公室曾发布公告，通报涉嫌发布非法集资广告的P2P平台，中赢卓信财富投资管理（北京）有限公司大连分公司赫然在列。而中赢卓信财富投资管理（北京）有限公司大连分公司的负责人正是马林宇。
“中赢系”旗下公司曾涉嫌非法集资
2015年时，大连市处置非法集资领导小组办公室曾发布公告，通报涉嫌发布非法集资广告的P2P平台，中赢卓信财富投资管理（北京）有限公司大连分公司赫然在列。而中赢卓信财富投资管理（北京）有限公司大连分公司的负责人正是马林宇。
有网友指责，共享单车用户规模普遍较大，押金总额动辄数亿元，跑路平台有非法集资或挪用侵占公众资金的嫌疑。因此，相关部门应尽快明确押金监管的责任主体。
三是跨市场跨业态跨区域的影子银行和违法犯罪风险。一些金融机构和企业利用监管空白或缺陷“打擦边球”，套利行为严重。理财业务多层嵌套，资产负债期限错配，存在隐性刚性兑付，责权利扭曲。各类金融控股公司快速发展，部分实业企业热衷投资金融业，通过内幕交易、关联交易等赚快钱。部分互联网企业以普惠金融为名，行庞氏骗局之实，线上线下非法集资多发，交易场所乱批滥设，极易诱发跨区域群体性事件。少数金融“大鳄”与握有审批权监管权的“内鬼”合谋，火中取栗，实施利益输送，个别监管干部被监管对象俘获，金融投资者消费者权益保护尚不到位。
二是健全金融监管体系，加强统筹协调。中央监管部门要统筹协调。建立国务院金融稳定发展委员会，强化人民银行宏观审慎管理和系统性风险防范职责，切实落实部门监管职责。充分利用人民银行的机构和力量，统筹系统性风险防控与重要金融机构监管，对综合经营的金融控股公司、跨市场跨业态跨区域金融产品，明确监管主体，落实监管责任，统筹监管重要金融基础设施，统筹金融业综合统计，全面建立功能监管和行为监管框架，强化综合监管。统筹政策力度和节奏，防止叠加共振。中央和地方金融管理要统筹协调。发挥中央和地方两个积极性，全国一盘棋，监管无死角。中央金融监管部门进行统一监管指导，制定统一的金融市场和金融业务监管规则，对地方金融监管有效监督，纠偏问责。地方负责地方金融机构风险防范处置，维护属地金融稳定，不得干预金融机构自主经营。严格监管持牌机构和坚决取缔非法金融活动要统筹协调。金融监管部门和地方政府要强化金融风险源头管控，坚持金融是特许经营行业，不得无证经营或超范围经营。一手抓金融机构乱搞同业、乱加杠杆、乱做表外业务、违法违规套利，一手抓非法集资、乱办交易场所等严重扰乱金融市场秩序的非法金融活动。稳妥有序推进互联网金融风险专项整治工作。监管权力和责任要统筹协调。建立层层负责的业务监督和履职问责制度。
据记者了解，近期宁波和重庆相继出台监管政策。宁波市鄞州区处置非法集资联席会议办公室下发了《关于进一步做好互联网金融风险专项整治清理整顿工作的通知》；同时，重庆市金融工作办公室也下发了《关于开展小额贷款公司现金贷业务自查的通知》，要求自查的机构上报利率、资金来源、贷款用途等。
押金不退：到底是民事纠纷，还是“非法集资”
此外，有人认为，共享单车押金无法退还不能看成一个简单的民事纠纷，拿小蓝单车举例，如果用户为437万，押金99元，押金总额超过4亿，这是否已经涉嫌非法集资？
征求意见稿规定，对于非金融机构为扩大投资者范围、降低投资门槛，利用互联网平台公开宣传、分拆销售具有投资门槛的投资标的、过度强调增信措施掩盖产品风险、设立产品二级交易市场等行为，按照《国务院办公厅关于印发互联网金融风险专项整治工作实施方案的通知》等进行规范清理，构成非法集资、非法吸收公众存款、非法发行证券的，依法追究法律责任。
征求意见稿规定，对于非金融机构为扩大投资者范围、降低投资门槛，利用互联网平台公开宣传、分拆销售具有投资门槛的投资标的、过度强调增信措施掩盖产品风险、设立产品二级交易市场等行为，按照《国务院办公厅关于印发互联网金融风险专项整治工作实施方案的通知》等进行规范清理，构成非法集资、非法吸收公众存款、非法发行证券的，依法追究法律责任。
方颂进一步分析称，互金行业也有从事非法集资的，对似是而非的平台，它自称是网络理财，不是P2P，不能按照P2P的规定去监管。以前监管政策是空白，地方监管部门就经常束手无策，现在有了这个规定就好办了。
方颂告诉记者，有的资产管理公司某些业务是处于边缘地带的，甚至就是非法集资，但是金融办都管不了，因为一直没有一个规定从边界上进行界定。现在有这样一个规定还是挺好的，因为现在大量的非法集资都是借资产管理的名义来开展。对互金行业的意义也是如此，互金行业也有从事非法集资的，对似是而非的平台，它自称是网络理财，不是P2P，不能按照P2P的规定去监管。以前监管政策是空白，地方监管部门就经常束手无策，现在有了这个规定就好办了。
非金融机构违反上述规定，利用互联网平台公开宣传、分拆销售具有投资门槛的投资标的、过度强调增信措施掩盖产品风险、设立产品二级交易市场等行为，按照《国务院办公厅关于印发互联网金融风险专项整治工作实施方案的通知》（国办发〔2016〕21号）等进行规范清理，构成非法集资、非法吸收公众存款、非法发行证券的，依法追究法律责任。非金融机构违法违规开展资产管理业务并承诺或进行刚性兑付的，加重处罚。
非金融机构违反上述规定，利用互联网平台公开宣传、分拆销售具有投资门槛的投资标的、过度强调增信措施掩盖产品风险、设立产品二级交易市场等行为，按照《国务院办公厅关于印发互联网金融风险专项整治工作实施方案的通知》（国办发〔2016〕21号）等进行规范清理，构成非法集资、非法吸收公众存款、非法发行证券的，依法追究法律责任。非金融机构违法违规开展资产管理业务并承诺或进行刚性兑付的，加重处罚。
非金融机构违反上述规定，为扩大投资者范围、降低投资门槛，利用互联网平台公开宣传、分拆销售具有投资门槛的投资标的、过度强调增信措施掩盖产品风险、设立产品二级交易市场等行为，按照《国务院办公厅关于印发互联网金融风险专项整治工作实施方案的通知》（国办发〔2016〕21号）等进行规范清理，构成非法集资、非法吸收公众存款、非法发行证券的，依法追究法律责任。非金融机构违法违规开展资产管理业务并承诺或进行刚性兑付的，加重处罚。
董希淼建议，投资理财避开可能引发“灰犀牛”事件的领域。如房子投资属性已经开始下降，未来可能需要降低房地产在家庭资产中的比重；再如，警惕打着“互联网金融”、“金融科技”旗号进行非法集资、诈骗、传销的平台。
【多地监管层开启整顿“现金贷” 宁波鄞州区关停两家违规现金贷企业 重庆要求自查】宁波市互联网金融清理整顿办公室相关人士确认，鄞州区处置非法集资联席会议办公室在9月份关停了两家涉及利率过高和暴力催讨问题而被投诉较多的现金贷公司。重庆市金融办于11月6日下发通知，针对重庆市金融办批准设立的网络小贷公司开展现金贷业务自查。（21世纪经济报道）
（六）通过武术赛事和活动从事赌博、诈骗、非法集资等违法行为；
（六）通过武术赛事和活动从事赌博、诈骗、非法集资等违法行为；
3、公安部：要始终保持对金融犯罪的严打高压态势，重点打击非法集资犯罪和涉及互联网金融、证券期货市场和金融机构的突出经济犯罪活动。同时，要积极会同有关部门做好对非法金融机构和非法金融业务活动的查处工作。
【央行主管媒体：守住不发生系统性金融风险的底线】当前形势下，金融监管面临的挑战很多，既有金融机构混业经营与分业监管这种发展中的矛盾，一些金融机构和企业利用监管空白或缺陷“打擦边球”，理财业务多层嵌套，资产负债期限错配；也有互联网等新技术引入后，金融产品复杂性激增所带来的信息不透明问题，部分互联网企业以普惠金融为名，行庞氏骗局之实，线上线下非法集资多发，交易场所乱批滥设，极易诱发跨区域群体性事件。在这种情况下，协调监管稳步推进，全国金融工作会议宣布设立国务院金融稳定发展委员会。未来还应当通过建立更加流畅的沟通协调机制，完善监管部门间的重要基础数据沟通与交流，以及与时俱进调整监管规则，适应行业发展与金融产品创新带来的新变化。（中国金融时报）
让人深有感触的是，近年来，个别金融机构搅乱了金融业的平静，比如P2P网贷的野蛮无序发展、各种以金融创新为名的非法集资诈骗活动层出不穷，但它们大都没有领取到监管当局的正规金融牌照，也没有纳入有效的金融监管范围。
虽然表面上这些新形态的金融机构加速了我国金融业的繁荣，但实际上却是加剧了全民办金融的乱象。正如周小川所指出的，部分互联网企业以普惠金融为名，行庞氏骗局之实，线上线下非法集资多发，交易场所乱批滥设，极易诱发跨区域群体性事件。
此外，为防范和处置非法集资，保护社会公众合法权益，维护经济金融安全和社会秩序，中国银行业监督管理委员会起草了《处置非法集资条例（征求意见稿）》，吹响了向社会非法集资开刀的号角，必将从根本上刹住我国非法集资金融乱象。
按照央行相关负责人的说法，只有加强金融监管，充分发挥金融监管威力，在抑制金融乱象上做好“减法”，毫不留情地加大对非法集资、乱加杠杆、乱做表外业务、违法违规套利等金融乱象的打击力度，金融业才能步入健康发展轨道，才能减少民众参与金融活动的风险，最终有效堵塞社会资金尤其是金融资金融脱实向虚的各种暗道，为社会资金回归实体经济营造良好监管环境。
让人深有感触的是，近年来，个别金融机构搅乱了金融业的平静，比如P2P网贷的野蛮无序发展、各种以金融创新为名的非法集资诈骗活动层出不穷，但它们大都没有领取到监管当局的正规金融牌照，也没有纳入有效的金融监管范围。
虽然表面上这些新形态的金融机构加速了我国金融业的繁荣，但实际上却是加剧了全民办金融的乱象。正如周小川所指出的，部分互联网企业以普惠金融为名，行庞氏骗局之实，线上线下非法集资多发，交易场所乱批滥设，极易诱发跨区域群体性事件。
此外，为防范和处置非法集资，保护社会公众合法权益，维护经济金融安全和社会秩序，中国银行业监督管理委员会起草了《处置非法集资条例（征求意见稿）》，吹响了向社会非法集资开刀的号角，必将从根本上刹住我国非法集资金融乱象。
按照央行相关负责人的说法，只有加强金融监管，充分发挥金融监管威力，在抑制金融乱象上做好“减法”，毫不留情地加大对非法集资、乱加杠杆、乱做表外业务、违法违规套利等金融乱象的打击力度，金融业才能步入健康发展轨道，才能减少民众参与金融活动的风险，最终有效堵塞社会资金尤其是金融资金融脱实向虚的各种暗道，为社会资金回归实体经济营造良好监管环境。
【公安部出台意见部署进一步加强打击金融犯罪工作】公安部出台意见部署进一步加强打击金融犯罪工作，意见强调，当前我国金融领域风险点多面广，非法集资等涉众型、风险型经济犯罪高位运行，打击金融犯罪、防范相关风险的任务艰巨繁重。公安机关要充分履行打击职能，优化打击模式，始终保持对金融犯罪的严打高压态势，重点打击非法集资犯罪和涉及互联网金融、证券期货市场和金融机构的突出经济犯罪活动。同时，要积极会同有关部门做好对非法金融机构和非法金融业务活动的查处工作，深入推进金融领域行政执法和刑事执法衔接，更好地防范金融风险。（公安部网站）
周小川说，一是宏观层面金融高杠杆率和流动性风险。高杠杆是宏观金融脆弱性总根源，在实体部门体现为过度负债，在金融领域体现为信用过快扩张。二是微观层面金融机构信用风险。近年来，不良贷款有所上升，侵蚀银行业资本金和风险抵御能力。债券市场信用违约事件明显增加，债券发行量有所下降。信用风险在相当大程度上影响社会甚至海外对我金融体系健康性信心。三是跨市场跨业态跨区域影子银行和违法犯罪风险。一些金融机构和企业利用监管空白或缺陷“打擦边球”，套利行为严重。理财业务多层嵌套，资产负债期限错配，存在隐性刚性兑付，责权利扭曲。各类金融控股公司快速发展，部分实业企业热衷投资金融业，通过内幕交易、关联交易等赚快钱。部分互联网企业以普惠金融为名，行庞氏骗局之实，线上线下非法集资多发，交易场所乱批滥设，极易诱发跨区域群体性事件。少数金融“大鳄”与握有审批权监管权的“内鬼”合谋，火中取栗，实施利益输送，个别监管干部被监管对象俘获，金融投资者消费者权益保护尚不到位。
二是健全金融监管体系，加强统筹协调。中央监管部门要统筹协调。建立国务院金融稳定发展委员会，强化人民银行宏观审慎管理和系统性风险防范职责，切实落实部门监管职责。金融监管部门和地方政府要强化金融风险源头管控，坚持金融是特许经营行业，不得无证经营或超范围经营。一手抓金融机构乱搞同业、乱加杠杆、乱做表外业务、违法违规套利，一手抓非法集资、乱办交易场所等严重扰乱金融市场秩序的非法金融活动。稳妥有序推进互联网金融风险专项整治工作。监管权力和责任要统筹协调。建立层层负责业务监督和履职问责制度。
3、央行网站：发布周小川《守住不发生系统性金融风险的底线》的文章称，部分互联网企业以普惠金融为名，行庞氏骗局之实，线上线下非法集资多发，交易场所乱批滥设，极易诱发跨区域群体性事件。防控金融风险要立足于标本兼治、主动攻防和积极应对兼备。
此外，周小川还提及了中央和地方监管部门未来监管的几大重点领域，“一手抓金融机构乱搞同业、乱加杠杆、乱做表外业务、违法违规套利，一手抓非法集资、乱办交易场所等严重扰乱金融市场秩序的非法金融活动。”
【周小川：准确判断我国当前面临的金融风险】央行行长周小川在《党的十九大报告辅导读本》撰文指出，一些金融机构和企业利用监管空白或缺陷“打擦边球”，套利行为严重。理财业务多层嵌套，资产负债期限错配，存在隐性刚性兑付，责权利扭曲。各类金融控股公司快速发展，部分实业企业热衷投资金融业，通过内幕交易、关联交易等赚快钱。部分互联网企业以普惠金融为名，行庞氏骗局之实，线上线下非法集资多发，交易场所乱批滥设，极易诱发跨区域群体性事件。少数金融“大鳄”与握有审批权监管权的“内鬼”合谋，火中取栗，实施利益输送，个别监管干部被监管对象俘获，金融投资者消费者权益保护尚不到位。（央行网站）
此外，严格监管持牌机构和坚决取缔非法金融活动要统筹协调。周小川表示，金融监管部门和地方政府要强化金融风险源头管控，坚持金融是特许经营行业，不得无证经营或超范围经营。一手抓金融机构乱搞同业、乱加杠杆、乱做表外业务、违法违规套利，一手抓非法集资、乱办交易场所等严重扰乱金融市场秩序的非法金融活动。
【深圳警方提示：警惕以投资“原始股”为名实施非法集资活动】近期，部分市民在微信朋友圈内收到了投资原始股的相关信息，号称投资者可直接向公司或法人代表购买原始股，部分公司除低价购得原始股外，还有返利、赠送消费券、分红等回报。由于收益颇丰，不断地有群众投资。深圳市公安局近日发布提示，警惕类似以投资“原始股”为名实施的非法集资活动。（新华网）
【深圳警方：警惕以投资“原始股”为名实施的非法集资】近期，部分市民在微信朋友圈内收到了投资原始股的相关信息，号称投资者可直接向公司或法人代表购买原始股，部分公司除低价购得原始股外，还有返利、赠送消费券、分红等回报。由于收益颇丰，不断地有群众投资。深圳市公安局近日发布提示，警惕类似以投资“原始股”为名实施的非法集资活动。（新华社）
中小银行流动性风险问题也是特别需要注意的，我们和人民银行及其他监管机构密切配合，研究制定了一些措施和办法，包括一些制度性的规定。同时还要防范其他方面风险，比如前面提到的房地产泡沫、地方政府债务风险；以及跨领域跨市场风险，人民银行牵头制定统一的资管办法来防止这方面的监管套利；还要抵御外部冲击风险，包括IT系统、互联网金融、非法集资等方面风险，以保障经济稳中向好，行稳致远。
中小银行流动性风险问题也是特别需要注意的，我们和人民银行及其他监管机构密切配合，研究制定了一些措施和办法，包括一些制度性的规定。同时还要防范其他方面风险，比如前面提到的房地产泡沫、地方政府债务风险；以及跨领域跨市场风险，人民银行牵头制定统一的资管办法来防止这方面的监管套利；还要抵御外部冲击风险，包括IT系统、互联网金融、非法集资等方面风险，以保障经济稳中向好，行稳致远。
【发改委召开视频会部署开展涉金融领域失信问题专项治理工作】9月29日下午，发改委召开涉金融企业失信问题专项治理工作视频会。会议指出，当前，一些地区还存在非法集资、金融诈骗等问题，这些行为严重干扰了金融市场秩序，破坏了金融生态环境。会议要求抓好七个方面工作，即抓核查、清存量、防风险、督落实、严考核、抓惩戒、建机制，形成对涉金融企业广泛覆盖的信用监管体制机制，有效防范信用风险外延。（发改委网站）
此外，针对一些旅行社以出境游保证金为幌子，收取高额押金、保证金，以“旅行社业务”之名，行“非法集资”之实，李广认为，旅游加金融的经营模式，如果取得相应金融许可证照，规范经营，是旅游业发展的一个趋势和方向。但是，目前旅行社业内存在的一些类金融服务，大部分没有取得相应的许可证照、管理混乱，以低价产品为卖点，以高额回报为诱饵，诱骗旅游者缴存大额资金。
比特币等虚拟货币，因可匿名、不受国界限制、不易追踪等特性，常被不法分子利用，沦为洗钱、贩毒、走私、非法集资等违法犯罪活动的工具。在全球范围内，由于缺乏透明度且监管缺位，虚拟货币平台成为一些地下经济的首选，变成不法分子暗度陈仓，从事各种犯罪活动的暗道。
此外，针对一些旅行社以出境游保证金为幌子，收取高额押金、保证金，以“旅行社业务”之名，行“非法集资”之实，李广认为，旅游加金融的经营模式，如果取得相应金融许可证照，规范经营，是旅游业发展的一个趋势和方向。但是，目前旅行社业内存在的一些类金融服务，大部分没有取得相应的许可证照、管理混乱，以低价产品为卖点，以高额回报为诱饵，诱骗旅游者缴存大额资金。
这份公告指出，代币发行融资本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，ICO融资活动涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
此外，针对一些旅行社以出境游保证金为幌子，收取高额押金、保证金，以“旅行社业务”之名，行“非法集资”之实，李广认为，旅游加金融的经营模式，如果取得相应金融许可证照，规范经营，是旅游业发展的一个趋势和方向。但是，目前旅行社业内存在的一些类金融服务，大部分没有取得相应的许可证照、管理混乱，以低价产品为卖点，以高额回报为诱饵，诱骗旅游者缴存大额资金。
此前，上海曾出台网贷整改指引，其中要求网贷平台在备案登记前限期整改将融资项目的期限进行拆分（期限错配）的行为，“向出借人提供各类活期产品，或承诺出借资金可以随时提取”被列为整治的具体问题之一，而法律依据为《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》（以下简称《暂行办法》）第三条、第十条（六），网贷机构不得提供增信服务，不得直接或间接归集资金，不得非法集资，不得损害国家利益和社会公共利益；不得将融资项目的期限进行拆分。
此外，张叶霞指出，目前P2P活期理财最大的风险在于涉嫌非法集资，平台可能通过归集用户资金进行项目投资，当平台的活期理财规模进一步扩大时，容易发展成资金池，而监管机构明令不得设立资金池。目前网贷活期类业务是否合规面临极大的挑战。
中国人民银行金融研究所所长孙国峰表示，由于ICO涉嫌非法集资、金融诈骗等违法犯罪活动，所以对其叫停是十分必要且及时的，但这并不妨碍相关金融科技公司、行业机构继续研究区块链技术。区块链本身是好技术，可以运用到很多领域、场景，包括一些社会管理领域场景，所以不应将区块链和ICO画等号，要将其区分开来。
协会首次组织编写的《股权投资基金》教材，紧扣着行业发展的新要求。股权投资基金是资本市场的重要组成部分，其发展对构建完善的资本市场体系、支持实体经济发展有着积极意义。尤其在最近几年来，我国股权投资基金行业发展迅速，与此同时，市场经营主体也出现了鱼龙混杂、良莠不齐等问题，少数机构打着股权投资旗号进行非法集资活动，扰乱了资本市场的正常秩序。为了保护投资者利益、维护市场秩序、提高股权投资基金规范运作水平，协会发布实施了系列行业自律管理规则，此次进一步完善的基金行业从业人员管理体系，努力打造适应行业发展的基金从业资格考试知识架构和体系，《股权投资基金》教材也应运而生。
不准用工会经费参与非法集资活动，或为非法集资活动提供经济担保。
此外，孙飞称，信托产品有了统一的公示场所也可以一定程度上避免一些“李鬼”问题，因为集合信托产品在中国信登上披露之后，投资人可以查到。有的打着信托公司旗号，但根本不是或者是“飞单”，“飞单”就是银行一些人员卖信托公司的产品，本来是卖信托公司产品，结果其私下里没有给信托公司，投到其他地方了，而公示之后会一定程度上避免上述现象，有利于提高信托产品公信力，维护金融市场的秩序，现在严厉打击非法集资、非法融资，这个也是出于这个目的。而对于公示是否有利于改善信托产品流动性问题，孙飞表示，现在信托登记公示还没有解决信托产品流动性问题，但是进行登记和公示之后，是为未来的流动性奠定基础，而未来登记系统可能还要完善。
此外，孙飞称，信托产品有了统一的公示场所也可以一定程度上避免一些“李鬼”问题，因为集合信托产品在中国信登上披露之后，投资人可以查到。有的打着信托公司旗号，但根本不是或者是“飞单”，“飞单”就是银行一些人员卖信托公司的产品，本来是卖信托公司产品，结果其私下里没有给信托公司，投到其他地方了，而公示之后会一定程度上避免上述现象，有利于提高信托产品公信力，维护金融市场的秩序，现在严厉打击非法集资、非法融资，这个也是出于这个目的。而对于公示是否有利于改善信托产品流动性问题，孙飞表示，现在信托登记公示还没有解决信托产品流动性问题，但是进行登记和公示之后，是为未来的流动性奠定基础，而未来登记系统可能还要完善。
股权投资基金是资本市场的重要组成部分，其发展对构建完善的资本市场体系、支持实体经济发展有着积极意义。尤其是在最近几年来，我国权投资基金行业发展迅速，为推动创业与创新、促进经济结构调整和产业升级发挥了重要作用。与此同时，市场经营主体也出现了鱼龙混杂、良莠不齐等问题，少数机构打着股权投资旗号进行非法集资活动，扰乱了资本市场的正常秩序。为了保护投资者利益、维护市场秩序、提高股权投资基金规范运作水平，协会发布实施了系列行业自律管理规则，进一步完善了基金行业从业人员管理体系，努力打造适应行业发展的基金从业资格考试知识架构和体系，《股权投资基金》教材也就应运而生。
市场火热到失控的境地，热钱、投机者充斥其中。9月4日，七部委联手重拳出击，将ICO明确定性为“涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动”。一夜之间，上百万市场参与者丢盔弃甲，纷纷溃逃。
但不可否认，扩张中的互联网保险业务在给消费者带来便捷的同时，也引发了不少风险隐患。为此，保监会专门发布了《风险提示》，提醒消费者在互联网平台购买保险时着重注意两大风险：一是部分保险公司存在保险产品宣传内容不规范、网页所载格式条款内容不一致或显示不全、未对免责条款进行说明、保险责任模糊等问题，容易造成消费者误解；二是一些不法分子利用互联网平台虚构保险产品或保险项目，假借保险之名非法集资；或承诺高额回报引诱消费者出资；或冒用保险机构名义伪造保单，骗取消费者资金。
中国之声曾多次曝光以“虚拟货币”为道具和幌子，实为传销、非法集资等非法金融活动。
“炒”还是不够快，无法满足一些人“一夜暴富”的欲望，有人便动了歪脑筋。大量以“虚拟货币”为幌子，干着实为传销、非法集资等勾当，仿冒企业IPO上市融资的代币发行融资ICO也开展得如火如荼。借用“虚拟货币”的概念，各类非法金融活动不费吹灰之力便骗来了大批投机者的血汗钱。
值得注意的是，有些人以虚拟货币做幌子，进行非法集资。所谓ICO(代币发行融资)，是指融资主体通过代币的违规发售、流通，向投资者筹集比特币、以太币等所谓虚拟货币，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为。比特之眼创始人惠轶对记者表示，这些“币”到底吞噬了多少钱，目前无法统计，但从一些公开的新闻中可以略见一斑，维卡币(已被定性为传销)仅在湖南省涉案金额为16亿，广东省3.1亿，目前还在交易的黑暗币种中，达到百亿、千亿市值的比比皆是。日前，中国人民银行等七部委发布了《关于防范代币发行融资风险的公告》，各类代币发行融资活动应当立即停止。已完成代币发行融资的组织和个人应当做出清退等安排，合理保护投资者权益，妥善处置风险。
不准用工会经费参与非法集资活动，或为非法集资活动提供经济担保。
今年9月13日，中国互联网金融协会发文提醒，比特币等所谓“虚拟货币”缺乏明确的价值基础，比特币等所谓“虚拟货币”日益成为洗钱、贩毒、走私、非法集资等违法犯罪活动的工具，投资者应保持警惕，发现违法犯罪活动线索应立即报案。
对于普通投资者，投资数字货币会面临两类风险：一是数字货币本身的投机风险，由于缺乏实际兑换价值，且自身价值不以“货币锚”为基准，容易受到监管政策变化的影响，数字货币价格易发生巨幅震荡，普通投资者盲目跟风容易遭受重大损失；二是不受监管的数字货币交易平台带来的风险。如果投资者购买的某数字货币在技术上并不具备数字货币特征，仅仅是挂数字货币之名的非法集资，风险就更大了。
9月13日晚，中国互联网金融协会发布《关于防范比特币等所谓“虚拟货币”风险的提示》，明确表示比特币等所谓“虚拟货币”日益成为洗钱、贩毒、走私、非法集资等违法犯罪活动的工具，各类所谓“币”的交易平台在我国并无合法设立的依据。并呼吁各会员单位不参与任何与所谓“虚拟货币”相关的集中交易或为此类交易提供服务。
“非法集资、乱加杠杆、乱做表外业务、违法违规套利等不但直接增加了金融风险，并且都是金融脱实向虚的途径。”中国人民银行行长助理刘国强表示。
专家对下一步防范风险的重点方向发表了意见。北京市常务副市长张工表示，今后将重点防范和处置互联网金融风险、交易场所违规经营风险、非法集资风险，充分履行好地方金融监管体制的职责，充分发挥科技和人才的优势，加强互联网、大数据、云计算等信息技术手段在金融发展和监管中的规范作用，提升金融工作的能力和水平。
全国人大财经委员会副主任委员吴晓灵强调，当前防控金融风险的重要工作之一是有序打破刚性兑付。在刚性兑付的文化下，金融活动风险通过不同的渠道转嫁到财政上，公众抱着盈利归自己、亏损找政府的心态，义无反顾地参与非法集资。同时，金融法律不完善和监管理念的落后使得金融机构不向公众如实揭露风险成为可能，行为瑕疵导致金融机构以刚性兑付掩盖不当行为的责任。“我们现在最混乱的是理财市场，股票、基金已经形成了风险自担的文化，理财产品的刚性兑付来自法律关系和风险责任的模糊。”
其次，要把金融乱象减下来。当前市场上非法集资、乱加杠杆、乱做表外业务、违法违规套利等行为不但直接增加了金融风险，也为金融脱实向虚提供了途径。
第二批涉金融黑名单包括严重失信债务人名单、非法集资名单和其他严重违法名单三类子名单。黑名单具体包括77个严重失信债务人、88个非法集资自然人、56个其他严重违法企业和64个其他严重违法自然人。
“公告”称，代币发行融资是指融资主体通过代币的违规发售、流通，向投资者筹集比特币、以太币等所谓“虚拟货币”，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
9月13日晚间，中国互联网金融协会发布风险提示称，各类所谓“币”的交易平台在我国并无合法设立的依据，比特币等所谓“虚拟货币”日益成为洗钱、贩毒、走私、非法集资等违法犯罪活动的工具，投资者应保持警惕，发现违法犯罪活动线索应立即报案。
互金协会表示，比特币等所谓“虚拟货币”缺乏明确的价值基础，市场投机气氛浓厚，价格波动剧烈，投资者盲目跟风炒作，易造成资金损失，投资者需强化风险防范意识。值得注意的是，比特币等所谓“虚拟货币”日益成为洗钱、贩毒、走私、非法集资等违法犯罪活动的工具，投资者应保持警惕，发现违法犯罪活动线索应立即报案。
互金协会表示，比特币等所谓“虚拟货币”缺乏明确的价值基础，市场投机气氛浓厚，价格波动剧烈，投资者盲目跟风炒作，易造成资金损失，投资者需强化风险防范意识。值得注意的是，比特币等所谓“虚拟货币”日益成为洗钱、贩毒、走私、非法集资等违法犯罪活动的工具，投资者应保持警惕，发现违法犯罪活动线索应立即报案。
9月13日，国家互金协会发布《关于防范比特币等所谓“虚拟货币”风险的提示》，认为比特币等“虚拟货币”缺乏明确的价值基础，市场投机气氛浓重，价格波动剧烈，投资者盲目跟风炒作，易造成资金损失，并日益成为洗钱、贩毒、走私、非法集资等违法犯罪活动的工具。
9月13日晚间，中国互联网金融协会发布风险提示称，各类所谓“币”的交易平台在我国并无合法设立的依据。并表示，比特币等所谓“虚拟货币”日益成为洗钱、贩毒、走私、非法集资等违法犯罪活动的工具，投资者应保持警惕，发现违法犯罪活动线索应立即报案。
7、中国互联网金融协会：比特币等所谓“虚拟货币”日益成为洗钱、贩毒、走私、非法集资等违法犯罪活动的工具，投资者应保持警惕，发现违法犯罪活动线索应立即报案。
互金会提示中表示，比特币等所谓“虚拟货币”缺乏明确的价值基础，市场投机气氛浓厚，价格波动剧烈，投资者盲目跟风炒作，易造成资金损失，投资者需强化风险防范意识。值得注意的是，比特币等所谓“虚拟货币”日益成为洗钱、贩毒、走私、非法集资等违法犯罪活动的工具，投资者应保持警惕，发现违法犯罪活动线索应立即报案。
《经济参考报》记者近日在广东、山东、湖北、重庆等地调研发现，当前涉众型金融犯罪呈现出“互联网＋传销＋非法集资”的复合型新特点。部分不法分子以网上搭平台、网下开门店的形式，虚实交织地渗透到老百姓吃饭、购物、投资理财等日常生活中，设置金融骗局，并以传销洗脑聚拢人气，增强“客户”黏性，具有更强的欺骗性、更大的诱惑力。
据湖北省黄冈市公安局经侦支队支队长徐爱东介绍，从近几年侦办的非法集资案件来看，既有直接高息揽存也有间接产品销售，既有实业发展也有虚拟投资。如湖北麻城就发生一起非法吸收公众存款案，湖北蓝翔置业发展麻城有限公司在开发蓝翔万象城过程中，通过公司成员承诺支付高额利息的形式向社会非法吸收公众存款达2亿余元，后因资金链断裂，无法及时支付本金及利息。上海宜哼投资管理有限公司也是通过网络吸引投资人进行虚拟投资，导致投资血本无归。
非法集资主体多集中在非融资性担保、第三方理财、财富管理、P2P网络借贷机构、私募基金等民间投融资中介机构。参与非法集资的机构多以投资理财、私募基金、股权投资等为名义，设计复杂的交易主体及产品结构，承诺无风险、高收益，虚构投资项目或借款标的，不断发展新的投资者实现虚高“利润”，采用借新还旧的庞氏骗局模式向不特定对象募集资金。
值得注意的是，非法集资与传销紧密结合的特点显著。传销洗脑聚拢人气，增强了客户黏性，更具有欺骗性、诱惑力。湖北省黄冈市公安局经侦支队2016年侦破了“AC复利”案，犯罪嫌疑人利用“AC复利系统”网站，通过口口相传的传统线下形式和QQ群、微信群等网络线上渠道，对外进行虚假宣传，引诱群众购买“AC金币”（虚拟货币）。该案发展会员约2.5万人，人员层级46层，涉案资金达人民币1亿多元，会员分布湖北武汉、恩施、黄冈以及四川等多个省市。
重庆市公安部门调查显示，农村地区资金短缺、融资渠道不畅的矛盾较为突出，农业开发领域非法集资案件开始冒头。涉案领域向文化教育、私募股权、融资担保、环保科技等领域扩散，打着“经济新业态”“金融创新”幌子的集资案件有所抬头。同时，融资渠道由银行柜台向第三方支付平台、POS刷卡转移，对外支付以网上银行操作为主，手段方式日趋隐蔽。
汉口银行行长朱永彤认为，非法集资企业集资方式隐蔽、迷惑性强、交易主体及法律关系复杂，善于包装，通常不惜血本，利用媒体造势，向社会公众树立和宣传其“正面”形象；举办各种活动，并在现场兑现红利，一般在集资初期，往往积极“兑现”回报承诺，骗取信任，吸引更多的人加入，集资规模迅速呈几何级放大，一旦出现兑付问题，因涉及法律主体较多、格式合同专业性强，投资者维权难度较大。
业内人士呼吁，“互联网＋传销＋非法集资”的涉众型金融犯罪涉及的面广人多，经济损失不易追还，还容易出现投资人“抱团维权”。有关部门要加强横向联合打击、纵向规范指引，从立法层面彻底整治涉众型金融犯罪。
一是关口前置，提高准入门槛。基层干部认为，非法集资如滚雪球，早期介入几乎不需要行政成本，越是介入晚，其涉众处理成本越高，建议加大打击非法集资跨部门协调力度，对广义类金融企业执行事前审批。
【央行金融研究所为区块链正名：不应与ICO划等号】中国人民银行金融研究所所长孙国峰表示，叫停ICO，实际上ICO涉嫌非法集资、金融诈骗等违法犯罪活动，当前，叫停ICO是十分必要和及时的。但是这并不妨碍相关金融科技公司、行业机构继续研究区块链技术，区块链本身是好技术，要把区块链技术和ICO区分开来。（金融时报）
至于叫停ICO，实际上ICO涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动，当前，叫停ICO是十分必要和及时的。但是这并不妨碍相关的金融科技公司、行业机构、技术公司去继续研究区块链技术，区块链本身是好技术，并不是只有通过ICO才能进行区块链技术研究，还可以通过各种技术进行研究。因此，要把区块链技术和ICO区分开来，区块链技术可以运用很多领域、场景，包括一些社会管理领域场景，不应当将区块链和ICO划等号，需要进一步拓宽研究和发展区块链技术的视野。
涉金融严重失信行为人名单将失信类型分为严重失信债务人名单、非法集资名单及其他严重违法名单等三类。首批名单约有298个严重失信市场主体，仅恶意逃债的总涉案金额就高达62亿元。发改委相关负责人士表示，后续将加快建设监管的长效机制，并开展专项治理工作与失信风险防范工作，从而进一步促进金融活动参与者守法守信，营造良好稳定的金融环境。
通俗来讲，虚拟代币本身是“借鸡下蛋”的行为，其本身不具备区块链，单纯“寄生”在其他货币的区块链上，利用智能合约进行登记即可，由于实现这一过程十分便捷，也给非法集资、传销等不法行为提供了便利，形成了传销币和“空气币”。
实际上，区块链的初衷就是为了提升金融效率，但是随着概念的不断普及却逐渐变了味。正如《公告》中所提到的，国内通过ICO进行融资的活动大量涌现，投机炒作盛行，涉嫌从事非法金融活动，严重扰乱了经济金融秩序。代币发行融资本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
据国家互联网金融风险分析技术平台发布的《2017上半年国内ICO发展情况报告》显示，2017年上半年，国内已完成的ICO项目共65个，融资规模折合人民币达26.16亿元，参与人次达10.5万。有知情人士称，央行相关人士研究了大量的ICO白皮书，得出的结论是：“90%的ICO项目涉嫌非法集资和主观故意诈骗，真正募集资金用作项目投资的ICO，其实连1%都不到。”
在周五证监会召开的例行新闻发布会中，火山君发现，证监会通报了2017年私募基金专项检查执法情况，从检查结果来看，12家私募机构涉嫌非法集资等严重违法违规行为，83家私募机构被采取行政监管措施。火山君发现，其中不乏一些知名私募位列其中，如叶飞的淮北市倚天投资有限公司（以下简称倚天投资）被采取行政监管措施，而资料显示倚天投资旗下的“倚天雅莉3号”以351.89%的收益率夺得2015年上半年私募冠军。
12家私募涉嫌非法集资等严重违法违规行为
检查发现，12家私募机构涉嫌非法集资、挪用基金财产、向非合格投资者募集资金、利用未公开信息获利等严重违法违规行为；83家私募机构存在公开宣传推介、未对投资者进行风险评估、承诺保本保收益、证券类结构化基金不符合杠杆率要求、基金财产与管理人固有财产或他人财产混同、费用列支不符合合同约定、基金未托管且未约定纠纷解决机制、未按合同约定进行信息披露、未按规定备案基金、证券类私募基金从业人员无从业资格等违规问题；190家私募机构存在登记备案信息不准确、更新不及时，公司管理制度和合规风控制度不健全或未有效执行，公司人员、财务、制度等缺乏独立性等不规范问题。
12家私募机构涉嫌非法集资、挪用基金财产、向非合格投资者募集资金、利用未公开信息获利等严重违法违规行为；
常德鹏指出，从检查结果来看，12家私募机构涉嫌非法集资、挪用基金财产、向非合格投资者募集资金、利用未公开信息获利等严重违法违规行为；83家私募机构存在公开宣传推介、未对投资者进行风险评估、承诺保本保收益、证券类机构化基金不符合杠杆率要求等违规问题，190家机构存在登记备案信息不准确、更新不及时，公司管理制度和合规风控制度不健全或为有效执行等问题。
【证监会通报2017年私募基金专项检查执法情况】上半年，证监会组织对328家私募机构开展了专项检查，共涉及基金2651只，管理规模1.27亿元，占行业总规模的14.8%。检查结果显示，12家私募机构涉嫌非法集资、挪用基金财产、向非合格投资者募集资金、利用未公开信息获得等严重违法违规行为。
【工商总局等十部门：加大对互联网金融广告监管力度】国家工商总局等十部门近日印发《严肃查处虚假违法广告维护良好广告市场秩序工作方案》的通知，其中提到，要加大对互联网金融广告的监管力度，按照互联网金融风险整治工作整体部署，延长互联网金融广告专项整治期限，依据工商总局等十七部门下发的《开展互联网金融广告及以投资理财名义从事金融活动风险专项整治工作实施方案》的要求，依法加强对互联网金融广告的监测监管，就广告中涉及的金融机构、金融活动及有关金融产品和金融服务的真实性、合法性等问题，通报金融管理部门进行甄别处理。对有关职能部门认定构成非法集资活动以及公安机关认定涉嫌经济犯罪的，工商部门依法责令停止发布广告，各有关部门依法、依职责进行查处，严厉打击发布虚假违法广告行为。 （工商总局网站）
“从法律角度而言，正常情况下，游戏中装备等各类交易一直都存在，仅交易本身而言很难说明太多问题，但如果公司不存在，却又宣传背后有一家运营公司，这里会涉及隐瞒真相。”北京市中闻律师事务所律师赵虎表示，“此外，如果是以高利润吸引人参加，就需要新用户源源不断地加入，这种最后因进入的用户不够而最后崩盘的游戏方式，已经构成非法吸收公共公款、非法集资等金融层面的犯罪。”
对ICO（Initial Coin Offering）的监管重锤终于落下。9月4日，央行等七部门发布公告，认定代币发行融资本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。公告发布之日起，各类代币发行融资活动应当立即停止。已完成代币发行融资的组织和个人应当作出清退等安排，合理保护投资者权益，妥善处置风险。
其实在此次央行等七部门作出认定前，对于ICO的合法性，坊间就一直争议不断。此次七部门公告对于ICO给出了明确定性——代币发行融资本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。代币发行融资中使用的代币或“虚拟货币”不由货币当局发行，不具有法偿性与强制性等货币属性，不具有与货币等同的法律地位，不能也不应作为货币在市场上流通使用。国内通过发行代币形式包括首次代币发行（ICO）进行融资的活动大量涌现，投机炒作盛行，涉嫌从事非法金融活动，严重扰乱了经济金融秩序。
中央民族大学法学院教授、中国科技金融法律研究会副会长邓建鹏在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，按照项目发起人的主观意图，ICO项目主要存在两种法律风险，一种是项目发起人真的是在进行区块链相关创业，这种可能涉及到非法集资行为，情节相对轻微。第二种，项目本身就是诈骗性质，“市场上这种项目的比例比较高，80%以上都是，以非法占有为目的，这就是诈骗罪，情节比较严重。”
对ICO（Initial Coin Offering）的监管重锤终于落下。9月4日，央行等七部门发布公告，认定代币发行融资本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。公告发布之日起，各类代币发行融资活动应当立即停止。已完成代币发行融资的组织和个人应当作出清退等安排，合理保护投资者权益，妥善处置风险。
其实在此次央行等七部门作出认定前，对于ICO的合法性，坊间就一直争议不断。此次七部门公告对于ICO给出了明确定性——代币发行融资本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。代币发行融资中使用的代币或“虚拟货币”不由货币当局发行，不具有法偿性与强制性等货币属性，不具有与货币等同的法律地位，不能也不应作为货币在市场上流通使用。国内通过发行代币形式包括首次代币发行（ICO）进行融资的活动大量涌现，投机炒作盛行，涉嫌从事非法金融活动，严重扰乱了经济金融秩序。
中央民族大学法学院教授、中国科技金融法律研究会副会长邓建鹏在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，按照项目发起人的主观意图，ICO项目主要存在两种法律风险，一种是项目发起人真的是在进行区块链相关创业，这种可能涉及到非法集资行为，情节相对轻微。第二种，项目本身就是诈骗性质，“市场上这种项目的比例比较高，80%以上都是，以非法占有为目的，这就是诈骗罪，情节比较严重。”
央行此次文件中明确：代币发行融资是指融资主体通过代币的违规发售、流通，向投资者筹集比特币、以太币等所谓“虚拟货币”，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
央行此次文件中明确：代币发行融资是指融资主体通过代币的违规发售、流通，向投资者筹集比特币、以太币等所谓“虚拟货币”，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
代币发行融资涉嫌非法集资、金融诈骗、传销
央行等7部门的公告中还解释称，代币发行融资是指融资主体通过代币的违规发售、流通，向投资者筹集比特币、以太币等所谓“虚拟货币”。代币发行融资涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
以我的调研，ICO有90%以上的项目是虚假的，所以有很高的风险。这些ICO项目确实像央行定性的那样，可能涉嫌到非法集资或者金融诈骗，而且比例是很高的。
为了保护投资人的合法权益，人民银行、中央网信办、工业和信息化部、工商总局、银监会、证监会、保监会等七部门4日联合发布公告称，任何组织和个人不得非法从事代币发行融资活动，各类代币发行融资活动应当立即停止。代币发行融资本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
代币发行融资是指融资主体通过代币的违规发售、流通，向投资者筹集比特币、以太币等所谓“虚拟货币”，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。有关部门将密切监测有关动态，加强与司法部门和地方政府的工作协同，按照现行工作机制，严格执法，坚决治理市场乱象。发现涉嫌犯罪问题，将移送司法机关。
代币发行融资是指融资主体通过代币的违规发售、流通，向投资者筹集比特币、以太币等所谓“虚拟货币”，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。有关部门将密切监测有关动态，加强与司法部门和地方政府的工作协同，按照现行工作机制，严格执法，坚决治理市场乱象。发现涉嫌犯罪问题，将移送司法机关。
代币发行融资是指融资主体通过代币的违规发售、流通，向投资者筹集比特币、以太币等所谓“虚拟货币”，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。本公告发布之日起，各类代币发行融资活动应当立即停止。本公告发布之日起，任何所谓的代币融资交易平台不得从事法定货币与代币、“虚拟货币”相互之间的兑换业务，不得买卖或作为中央对手方买卖代币或“虚拟货币”，不得为代币或“虚拟货币”提供定价、信息中介等服务。（中国人民银行）
比如从合规角度来看，有的将线下私募发行的资产管理产品通过线上分拆向非特定公众销售；向不具有风险识别能力的投资者推介产品，或未充分采取技术手段识别客户身份；开展虚假误导宣传，未充分揭示投资风险；未采取资金托管等方式保障投资者资金安全，甚至演变为非法集资。
消息面上，证监会专项行动瞄准内幕交易 遏制违法行为蔓延；朝鲜半岛局势再度升温 日韩股市双双下跌；A股并购重组显现回暖 价费双降"壳股"交易趋活跃；基金对创业板"兴趣"连降4个季度 千余基金捕捉2股；股市市值中国=5个印度 大数据透视资本市场中国范儿；10万人一夜套牢：ICO暴利超贩毒 涉嫌非法集资？；孙宏斌：乐视商业模式稍微一改就赚钱 BAT都要抢。
8月30日，中国互联网金融协会发布《关于防范各类以ICO名义吸收投资相关风险的提示》，指出国内外部分机构以ICO名义从事融资活动，其中涉嫌诈骗、非法证券、非法集资等行为。
9月2日，有媒体报道，央行总部近日收到了相关紧急报告，明确指出，用实质重于形式的穿透式监管来看，ICO属于变相非法集资。
是不是非法集资？
无数个一夜暴富的新闻之后，ICO究竟是不是非法集资的讨论日益盛行：ICO融的“资金”身份并不明晰的比特币等所谓的数字货币，然而其投资玩法却又并不符合我国几乎所有与金融相关的法律法规。
实际上，从当下监管层针对ICO的风险提示中，也并不难看出将ICO定义为非法集资的倾向。上周三晚间，中国互联网金融协会发布《关于防范各类以ICO名义吸收投资相关风险的提示》中便指出，部分机构以ICO为名义从事融资活动，相关金融活动未获得任何许可，其中涉嫌诈骗、非法证券、非法集资等行为。
更有法律业界人士撰文指出，ICO一度被认为巧妙地规避了《证券法》和《处置非法集资条例》等相关内容，ICO仅仅是穿了合法的马甲，其本质就是变相非法集资。除此，即使ICO可以摆脱非法集资的嫌疑，但也涉及明显的合同诈骗。
“而在8月24号国务院又发了《处置非法集资条例（征求意见稿）》，其中第15条第二款就提到了以发行虚拟货币为名义筹集资金的行为，如果违反了国家许可和相关法律法规可能会启动行政调查。”在陈云峰看来，这是对ICO行政监管的明确信号。
从当前的法律角度来讲，越来越多的法律业界人士倾向于将ICO定义为非法集资。而来自业内的人士对于ICO乱象的声音越来越大：正如当年野蛮发展的P2P一样，ICO市场骗子横行，抄袭代码、虚假消息，甚至发行方连公司实体都没有……如此鱼目混杂的ICO市场，究竟是否要取缔还是要监管呢？
ICO或涉嫌非法集资
在比特币“硬分叉”实施、其价格连续暴涨。每日经济新闻记者梳理发现，截止北京时间9月2日晚间，比特币和以太币从去年9月3日至今累积涨幅已分别达到670%和2792%！虚拟货币大涨的同时，监管层对此非常关注，尤其是那些可能利用加密货币进行非法集资等违法犯罪活动的行为。
此外，8月30日，中国互联网金融协会也发布《关于防范各类以ICO名义吸收投资相关风险的提示》，在该提示中，中国互联网金融协会指出，国内外部分机构以ICO名义从事融资活动，其中涉嫌诈骗、非法证券、非法集资等行为。
一、国内外部分机构采用各类误导性宣传手段，以ICO名义从事融资活动，相关金融活动未取得任何许可，其中涉嫌诈骗、非法证券、非法集资等行为。广大投资者应保持清醒，提高警惕，谨防上当受骗。一旦发现有涉及违法违规的行为，应立即报送公安机关。
8月24日，国务院法制办在其官网公布了《处置非法集资条例(征求意见稿)》，其中提到以“虚拟货币”名义筹集资金的将可能面临非法集资行政调查。
《条例》第十五条规定，处置非法集资职能部门发现未经依法许可或者违反国家有关规定筹集资金的行为，并且有“以发行或者转让股权、募集基金、销售保险，或者以从事理财及其他资产管理类活动、虚拟货币、融资租赁、信用合作、资金互助等名义筹集资金的”的行为时，应当进行非法集资行政调查。
6、中国互联网金融协会：国内外部分机构采用各类误导性宣传手段，以ICO名义从事融资活动，相关金融活动未取得任何许可，其中涉嫌诈骗、非法证券、非法集资等行为。提醒广大投资者应保持清醒，提高警惕，谨防上当受骗。
8月30日，互金协会发文表示，各类以名义进行筹资的项目在国内迅速增长，扰乱了社会经济秩序并形成了较大风险隐患，其中涉嫌诈骗、非法证券、非法集资等行为，由于ICO项目资产不清晰，投资者适当性缺失，信息披露严重不足，投资活动面临较大风险。提示广大投资者应保持清醒，提高警惕，谨防上当受骗，谨慎对待，自行承担投资风险；协会会员单位应主动加强自律，抵制违法违规的金融行为。
8月30日，互金协会发文表示，各类以名义进行筹资的项目在国内迅速增长，扰乱了社会经济秩序并形成了较大风险隐患，其中涉嫌诈骗、非法证券、非法集资等行为，由于ICO项目资产不清晰，投资者适当性缺失，信息披露严重不足，投资活动面临较大风险。提示广大投资者应保持清醒，提高警惕，谨防上当受骗，谨慎对待，自行承担投资风险；协会会员单位应主动加强自律，抵制违法违规的金融行为。
一、国内外部分机构采用各类误导性宣传手段，以ICO名义从事融资活动，相关金融活动未取得任何许可，其中涉嫌诈骗、非法证券、非法集资等行为。广大投资者应保持清醒，提高警惕，谨防上当受骗。一旦发现有涉及违法违规的行为，应立即报送公安机关。
8月24日，国务院法制办在其官网公布了《处置非法集资条例(征求意见稿)》，其中提到以“虚拟货币”名义筹集资金的将可能面临非法集资行政调查。
《条例》第十五条规定处置非法集资职能部门发现未经依法许可或者违反国家有关规定筹集资金的行为，并且有“以发行或者转让股权、募集基金、销售保险，或者以从事理财及其他资产管理类活动、虚拟货币、融资租赁、信用合作、资金互助等名义筹集资金的”的行为时，应当进行非法集资行政调查。
工行强化大数据技术在风险管理中的应用，通过管住账户管住人，管控非法集资、金融诈骗等风险。上半年运用外部欺诈风险信息系统，累计拦截各类风险业务45万余笔，涉及资金23亿元，切实保护了客户权益。
【互金协会风险提示：防范各类ICO相关风险】中国互联网金融协会发布风险提示称，近期，各类以ICO（Initial Coin Offerings）名义进行筹资的项目在国内迅速增长，扰乱了社会经济秩序并形成了较大风险隐患。其中国内外部分机构采用各类误导性宣传手段，以ICO名义从事融资活动，相关金融活动未取得任何许可，其中涉嫌诈骗、非法证券、非法集资等行为。由于ICO项目资产不清晰，投资者适当性缺失，信息披露严重不足，投资活动面临较大风险。
一、 国内外部分机构采用各类误导性宣传手段，以ICO名义从事融资活动，相关金融活动未取得任何许可，其中涉嫌诈骗、非法证券、非法集资等行为。广大投资者应保持清醒，提高警惕，谨防上当受骗。一旦发现有涉及违法违规的行为，应立即报送公安机关。
记者近日采访北京、山东、河南、河北、深圳等地数十位受害人和投资者家属了解到，一个以高科技产品为幌子，通过传销手段在全国范围内从事金融诈骗、非法集资的团伙已经存在很长时间，涉及金额非常大。由于传销团伙利用社交媒体进行虚假宣传，组织传播，危害性强，范围广，已经造成很多人的多年积蓄毁于一旦，多个家庭分崩离析，形成极大的社会不稳定因素。
记者深入调查了解到，这个团伙宣传的系列高科技产品并无相关实业支撑，宣称的收益率高得惊人，但是回报承诺尚未兑现，公司内部具有层级明显的组织架构，通过拉人和提成，形成上下线关系，在全国范围内非法集资，造成投资人动辄上千万的资产被骗。
工商部门工作人员告诉记者，近年来传销活动日趋复合化，从事传销违法活动的同时，伴生着非法集资、诈骗、伪造政府公文、传授犯罪方法等违法犯罪活动，传销与其他犯罪形势复合化趋势明显。
南开大学法学院副教授李晓兵介绍，从实施方式和收益方式上看，“善心汇”具备非法集资和传销的双重特征。
“近年来，非法传销与非法集资等犯罪手段交织，社会危害性巨大。”一位基层公安干警说，一些传销人员以投资为名，通过入门费和投资返利的方式运作，要求参加者缴纳费用获得入门资格，并按照一定顺序组成层级、直接或间接以发展人员的数量作为计酬或返利依据，引诱参加者继续发展他人参加，骗取财物。“这种传销和其他犯罪形式复合化的倾向，往往涉及金额巨大，社会危害巨大，查处难度巨大。”
多位受访人士对21世纪经济报道记者表示，当前多数ICO项目已经具备了非法集资、传销的全部特征。
多位受访人士对21世纪经济报道记者表示，当前多数ICO项目已经具备了非法集资、传销的全部特征。
【湖南一老板非法集资逾14亿实际诈骗2亿余元被判无期徒刑】湖南娄底市中级人民法院日前宣判了吴雄华集资诈骗、朱晶等非法吸收公众存款案。吴雄华非法集资14.16亿余元，实际诈骗2.38亿余元，被判处无期徒刑。法院审理查明，2003年4月至2013年11月，被告人吴雄华等人利用金海投资有限公司、金海伟业投资管理有限公司，以高息为诱饵，向社会公众非法集资用于期货炒作等投资，造成巨额亏损。其中被告人吴雄华累计向8228人非法集资14.16亿余元，致使2946人未归还本金，实际诈骗2.38亿余元；其他被告人朱晶等非法集资数百万元至1亿余元不等。（新华社）
上海申拓律师事务所律师朱敬认为，根据相关规定，网络借贷要坚持平台功能，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务。网络借贷机构要明确信息中介性质，主要为借贷双方的直接借贷提供信息服务，不得提供增信服务，不得非法集资。根据工商公示信息，可以认定力帆善蓉与重庆力帆是关联公司，实际控制人为同一人，该行为涉嫌变相为出借人提供担保。
上海申拓律师事务所律师朱敬认为，根据相关规定，网络借贷要坚持平台功能，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务。网络借贷机构要明确信息中介性质，主要为借贷双方的直接借贷提供信息服务，不得提供增信服务，不得非法集资。根据工商公示信息，可以认定力帆善蓉与重庆力帆是关联公司，实际控制人为同一人，该行为涉嫌变相为出借人提供担保。
经相关部门调查取证，初步认定"书画宝"平台涉嫌艺术品均等份额化拆分违规交易、非法集资和其他违规经营等问题。然而，目前还有许多投资者的资金被困在书画宝平台，无法退出。如今，公安机关立案侦查是否能解决受害者的问题呢？记者致电全国投资平台查询系统，其工作人员表示，“书画宝投资者的资金短期内还无法被退回，此案涉及人员多，地域广，情况复杂，案件侦办需要一定时间。”
贺江涛：我们是一个机器人公司是我们的产品一方面从感情上来讲，我在网上的名字叫做AI和校长，我们把我们的机器人当孩子，我们在给我们的孩子找工作的时候，我们发现对机器人的就业是多方面的。打击非法集资，北京市金融局，每天几万张OCR扫描，用人来读、来手写很难。医生有很重要的工作，病历的抄写和扫描，用语音来整理，相对都是人工智能增强。机器人在一定程度上弥补了劳动力空白的市场，比如工作环境恶劣，工作又很重要。比如中国近几年娱乐文化发展，酒店服务生不好找了，我们机器人就在五星级酒店找到了工作。机器人，我们把它做成一个主持人参加了节目，其实人更爱自己，更爱跟人交流。是有需求，也有一些自己很纠结的事情。
对于五大金融“灰犀牛”风险之一的非法集资问题，监管开始征求意见。
8月24日，国务院法制办公室公布由银监会起草的《处置非法集资条例（征求意见稿）》（简称“征求意见稿”）并公开征求意见。
非法集资是指未经依法许可或者违反国家有关规定，向不特定对象或者超过规定人数的特定对象筹集资金，并承诺还本付息或者给付回报的行为。
根据征求意见稿，发现非法集资行为并有设立互联网金融企业、发行或转让股份等七种情况下，应当启动非法集资行政调查。
此外，对于“非法集资参与人”，应当自行承担因参与非法集资受到的损失。
2014年以来，我国非法集资大案要案频发。
一系列涉案规模高达百亿元的非法集资平台先后被司法机关调查，包括：“e租宝”非法集资案、泛亚有色涉嫌非法集资、快鹿集团两家平台涉嫌非法吸收存款、“中晋系”涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪等。
此前，处置非法集资案件，主要法律依据是《刑法》。北京大学法学院教授彭冰表示，我国现行法律中没有“非法集资罪”，主要依据《刑法》中非法吸收公众存款罪、集资诈骗罪等。
8月24日，国务院法制办公布《处置非法集资条例（征求意见稿）》，则规定了启动行政调查的情形和相应的手段措施。
银监会表示，处置非法集资要“行刑衔接，分别施策”。源头治理是根本，刑事打击是后续手段。强化行政处理有利于源头治理。因此，征求意见稿对非法集资行政调查作了明确规定，并在案件移送、协调配合等方面与刑事司法程序作了衔接。
征求意见稿对启动行政调查的七种情形进行了具体的解释。处置非法集资职能部门发现未经依法许可或者违反国家有关规定筹集资金的行为，并且有下列情形之一的，应当进行非法集资行政调查，其他有关部门应当予以配合：
银监会表示，处置非法集资要“防打结合，打早打小”。
根据此前《国务院关于进一步做好防范和处置非法集资工作的意见》，省级人民政府是防范和处置非法集资的第一责任人。
在非法集资的预防监测上，县级以上地方人民政府、联席会议成员单位应当加强防范非法集资宣传工作，建立监测机制，加强信息共享。应当建立举报奖励制度。金融机构、非银行支付机构应当建立非法集资监测预警机制，加强对可疑资金的监测，及时报告非法集资线索。
非法集资案件中，以“e租宝”为例，其以承诺还本付息为诱饵，通过媒体等途径向社会公开宣传。
征求意见稿规定：对于经调查认定为非法集资的行为，处置非法集资职能部门应当责令非法集资人立即停止集资行为，并依照法律法规和本条例的规定处理。
对非法集资的参与者而言，其面临的难题是，“投资人”的损失如何挽回？
从司法实践看，非法集资资金返还率较低。《处置非法集资条例（征求意见稿）》规定，非法集资人、非法集资协助人应当向非法集资参与人退还资金，就资金清退方案协商一致的，可以自行清退；不能协商一致的，由处置非法集资职能部门组织清退。
其中，为非法集资投入资金的单位和个人，即“非法集资参与人”，应当自行承担因参与非法集资受到的损失。
清退资金来源包括：（一）非法集资的资金余额；（二）非法集资资金的收益、转换的其他资产及其收益；（三）非法集资人藏匿或者向关联方转移的资产；（四）非法集资人的出资人、主要管理人、其他直接责任人从非法集资中获取的经济利益；（五）非法集资协助人为非法集资提供帮助而获得的收入，包括咨询费、广告费、代言费、代理费、佣金、提成等；（六）依法应当纳入清退资金来源的其他资产。
此外，向非法集资参与人清退资金时，其因参与非法集资获得的实物和货币回报，应当予以扣除。
非法集资三大趋势
银监会表示，当前，非法集资案件高发频发，扰乱了正常的经济金融秩序，损害群众切身利益，影响社会稳定。
突出问题有：一是发案地域相对集中，部分地区风险突出，下乡进村趋势明显，跨省非法集资案件大量增加。
二是涉案领域集中在网络借贷平台、民间投融资中介机构、农民合作社、房地产业、地方交易场所等重点风险领域。特别是非法集资组织化、网络化趋势日益明显，线上线下相结合，传播速度快、覆盖范围广、风险积聚迅速。
三是集资方式以直接吸收公众存款、投资理财等为主，以虚拟货币、消费返利、私募股权投资等名义的非法集资层出不穷、花样翻新，迷惑性强，辨别难度大。
根据处置非法集资部际联席会议的数据，2016年，全国新发非法集资案件5197起、涉案金额2511亿元，同比分别下降14.48%、0.11%，近年来首次“双降”。但非法集资形势依然复杂严峻，各地存量案件化解缓慢，新发案件不断积压，化解处置压力较大。
2、银监会：起草了《处置非法集资条例（征求意见稿）》。非法集资参与人应当自行承担因参与非法集资受到的损失。省级人民政府全面负责本行政区域内处置非法集资工作。
8月24日，国务院法制办就《处置非法集资条例（征求意见稿）》公开征求意见，旨在防范和处置非法集资，保护社会公众合法权益，维护经济金融安全和社会秩序。其中，征求意见稿明确指出，非法集资参与人应当自行承担因参与非法集资受到的损失。省级人民政府全面负责本行政区域内处置非法集资工作；县级以上地方人民政府确定的处置非法集资职能部门履行非法集资预防监测、行政调查处理和行政处罚等职责；其他部门按照职责分工配合做好处置非法集资相关工作。处置非法集资过程中，有关地方人民政府应当采取有效措施维护社会稳定。
对此，中国地方金融研究院研究员莫开伟对《每日经济新闻》记者表示，显然，打击非法集资已到生死关头，若再不加大整治和防范力度，则有可能影响整个金融体系和社会秩序稳定。但打击取缔非法集资是项复杂社会系统工程，绝非轻易能达目的。当前非法集资出现新特点，表明了打击非法集资的复杂性、艰难性和紧迫性，绝不可掉以轻心，应构建长效治理机制。中央及地方政府都要切实承担起惩处非法集资的责任，把“打防并举”、“防治结合”监管目标落到实处。
银监会起草条例向非法集资“亮剑”
中国银监会在征求意见稿的说明中指出，制定条例的总体考虑一是实现对非法集资防打结合、打早打小；二是明确责任，强化机制。在职责分工问题上，意见稿规定，县级以上地方人民政府、联席会议成员单位应当加强防范非法集资宣传工作，建立监测机制，加强信息共享。工商行政管理部门应当加强广告监督管理，完善监测措施，查处非法集资广告。互联网管理部门应当按照职责分工加强互联网信息传播的监督管理，查处非法集资信息传播行为。金融机构、非银行支付机构应当建立非法集资监测预警机制，加强对可疑资金的监测，及时报告非法集资线索。县级以上地方人民政府应当建立举报奖励制度，鼓励社会公众举报涉嫌非法集资行为。
意见稿首先明确了非法集资的定义和相关主体的责任，即条例所称非法集资参与人，是指为非法集资投入资金的单位和个人。非法集资参与人应当自行承担因参与非法集资受到的损失。
意见稿还明确了对非法集资的行政处理，规定对于经调查认定为非法集资的行为，处置非法集资职能部门应当责令非法集资人立即停止集资行为，并依照法律法规和本条例的规定处理。非法集资人不停止集资行为的，处置非法集资职能部门有权依法采取相应措施。
在法律责任方面，意见稿规定，金融机构、非银行支付机构因管理失职导致经营场所、销售渠道被非法集资人利用进行非法集资的，由金融管理部门没收违法所得，并处违法所得１倍以上５倍以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员予以警告，处５万元以上５０万元以下的罚款，取消其任职资格或者禁止其一定期限内从事相关金融行业工作。
非法集资势头亟待打与防协同遏制
银监会在今年初召开的全国银行业监督管理委员会上指出，近年来，民间非法集资刑事案件呈现作案持续时间长、涉及面广、参与集资人数多、涉案金额大等新情况，以及随着委托理财、互联网金融等新兴投资形式的出现，非法集资日趋网络化、高科技化。
据最高法、最高检、银监会等14家国家机关等召开的处置非法集资部际联席会议办公室的最新公布数据显示，2016年全国新发非法集资案件5197起、涉案金额2511亿元，同比分别下降14.48%、0.11%。其中，民间投融资中介机构仍是非法集资重灾区，大量投资咨询、非融资性担保、第三方理财等未取得金融牌照的机构违法开展金融业务活动，严重破坏正常金融市场秩序，此类案件占非法集资新增案件总数的30%以上。
中科院应用生态所客座研究员吴琦表示，近年来，随着经济下行压力加大，企业生产经营困难日益增多，金融违法犯罪活动日趋猖獗，非法集资事件进入高发、频发阶段，由于其涉及金额较大、范围较广、受害人数较多，以及破案、追赃较难，严重侵害了群众的合法权益，对经济金融秩序和社会稳定大局都造成较大的负面影响。年初的全国银行业监督管理工作会议首次将非法集资风险列入六大风险防控的重点领域。4月10日，中国银监会发布《关于银行业风险防控工作的指导意见》，也明确指出要严处非法集资风险，防止民间金融风险向银行业传递。由于非法集资不受法律保护，政府也无代偿责任，因此，作为具有相应的民事行为能力的参与人需要责任自负、风险自担。国务院令（第247号）规定，“因参与非法金融业务活动受到的损失，由参与者自行承担”。
吴琦总结道，非法集资难以根除主要有三个原因：首先，非法集资存在野蛮生长的土壤。群众手中有大量闲散资金，储蓄、理财等方式已不能满足其稳定、高收益的投资期望，这一心理被不法分子掌握，同时我国长期存在的人情关系和民间借贷习俗，也被不法分子充分利用。其次，非法集资方式繁多，隐蔽性、迷惑性强，随着互联网的发展，非法集资网络化趋势日益显著，线上线下结合进一步加大了辨别难度。最后，当前的监管机制对非法集资尚缺乏有效监管。比如现行的监管机制存在一些监管的空白地带，造成了准金融和非金融机构的泛滥，给非法集资提供了滋生土壤。
8月24日，国务院法制办公室就《处置非法集资条例（征求意见稿）》公开征求意见。
为防范和处置非法集资，保护社会公众合法权益，维护经济金融安全和社会秩序，中国银行业监督管理委员会起草了《处置非法集资条例（征求意见稿）》。
根据征求意见稿，非法集资，是指未经依法许可或者违反国家有关规定，向不特定对象或者超过规定人数的特定对象筹集资金，并承诺还本付息或者给付回报的行为。金融管理法律、行政法规另有规定的，从其规定。
其中，非法集资参与人应当自行承担因参与非法集资受到的损失。省级人民政府全面负责本行政区域内处置非法集资工作。县级以上地方人民政府确定的处置非法集资职能部门履行非法集资预防监测、行政调查处理和行政处罚等职责；其他部门按照职责分工配合做好处置非法集资相关工作。处置非法集资过程中，有关地方人民政府应当采取有效措施维护社会稳定。
处置非法集资条例
第一条 为防范和处置非法集资，保护社会公众合法权益，维护经济金融安全和社会秩序，制定本条例。
第二条 本条例所称非法集资，是指未经依法许可或者违反国家有关规定，向不特定对象或者超过规定人数的特定对象筹集资金，并承诺还本付息或者给付回报的行为。金融管理法律、行政法规另有规定的，从其规定。
第三条 非法集资人、非法集资协助人应当依照有关法律法规和本条例的规定，对其违法行为承担责任。
本条例所称非法集资人，是指发起、主导或者组织实施非法集资的单位和个人。
本条例所称非法集资协助人，是指为非法集资提供推介、营销等帮助的其他单位和个人。
第四条 非法集资参与人应当自行承担因参与非法集资受到的损失。
本条例所称非法集资参与人，是指为非法集资投入资金的单位和个人。
第五条 省级人民政府全面负责本行政区域内处置非法集资工作。
县级以上地方人民政府确定的处置非法集资职能部门履行非法集资预防监测、行政调查处理和行政处罚等职责；其他部门按照职责分工配合做好处置非法集资相关工作。
处置非法集资过程中，有关地方人民政府应当采取有效措施维护社会稳定。
第六条 国务院建立处置非法集资部际联席会议（以下简称联席会议），负责指导、协调、督促联席会议成员单位和省、自治区、直辖市人民政府开展处置非法集资工作。
第七条 县级以上地方人民政府、联席会议成员单位应当加强防范非法集资宣传工作，教育社会公众认识非法集资的违法性和危害性，提高其对非法集资的识别能力和防范意识。
第八条 县级以上地方人民政府应当建立非法集资监测机制，加强信息共享，识别、监测、控制和化解非法集资风险。
联席会议成员单位应当加强日常管理，预防监测所管理行业领域的非法集资风险，并指导督促地方人民政府相关部门开展非法集资监测工作。
联席会议应当指导、协调成员单位和省、自治区、直辖市人民政府加强非法集资信息共享，及时发现、通报相关线索。
第九条 工商行政管理部门应当加强广告监督管理，完善监测措施。发现涉嫌非法集资的广告，应当及时移送处置非法集资职能部门予以认定；对于经认定属于非法集资广告的，应当依法查处。
第十条 互联网管理部门应当按照职责分工，加强互联网信息传播的监督管理，完善监测措施。发现涉嫌非法集资的互联网信息，应当及时移送处置非法集资职能部门予以认定；对于经认定属于非法集资信息的，应当依法查处。
第十一条 金融管理部门应当指导、督促金融机构、非银行支付机构建立非法集资监测预警机制，加强对可疑资金的监测。金融机构、非银行支付机构发现涉嫌非法集资线索，应当及时报告金融管理部门和处置非法集资职能部门。
第十二条 县级以上地方人民政府应当建立举报奖励制度，鼓励社会公众举报涉嫌非法集资行为。
第十三条 县级以上地方人民政府处置非法集资职能部门对监测发现、群众举报和有关部门依法移送的涉嫌非法集资线索，应当及时甄别处理，并协同有关部门采取相应措施。
第十四条 县级以上地方人民政府处置非法集资职能部门负责组织实施本行政区域内非法集资行政调查工作。
非法集资行为跨行政区域的，由集资人注册地处置非法集资职能部门牵头调查；没有注册地的，由集资人经常居住地处置非法集资职能部门牵头调查。对于牵头调查职责存在争议的，由上级处置非法集资职能部门协调确定；对于跨省、自治区、直辖市牵头调查职责存在争议的，报请联席会议协调确定。
联席会议成员单位应当指导和配合地方人民政府处置非法集资职能部门开展非法集资行政调查工作。
第十五条 处置非法集资职能部门发现未经依法许可或者违反国家有关规定筹集资金的行为，并且有下列情形之一的，应当进行非法集资行政调查，其他有关部门应当予以配合：
第十六条 处置非法集资职能部门应当对涉嫌非法集资线索及时开展调查。调查时，调查人员不得少于2人，并应当向被调查单位和个人出示执法证件。
第十七条 非法集资行政调查可以采取现场检查和非现场核查等方式，依法收集、固定相关证据并建立调查档案。
第十八条 非法集资行政调查可以采取下列措施：
第十九条 涉嫌非法集资的相关单位和个人应当配合处置非法集资职能部门进行调查，不得拒绝提供相关资料和信息。
第二十条 非法集资行政调查程序启动后，处置非法集资职能部门应当通知工商行政管理部门停止为涉嫌非法集资的相关单位办理变更名称、股东、注册地、经营范围等工商登记事项。
第二十一条 对于经调查认定为非法集资的行为，处置非法集资职能部门应当责令非法集资人立即停止集资行为，并依照法律法规和本条例的规定处理。
第二十二条 非法集资人不停止集资行为的，处置非法集资职能部门有权依法采取下列措施：
（三）通知出入境管理机构阻止非法集资个人或者非法集资单位的董事、监事、高级管理人员和其他直接责任人员出境；
第二十三条 经处置非法集资职能部门认定为非法集资的，非法集资人、非法集资协助人应当向非法集资参与人退还资金。
非法集资人和非法集资参与人就资金清退方案达成一致意见的，由非法集资人自行清退。
非法集资人和非法集资参与人未就资金清退方案达成一致意见的，处置非法集资职能部门负责协调组织资金清退工作。非法集资参与人应当在规定期限内进行申报登记。
（一）非法集资的资金余额；
（二）非法集资资金的收益、转换的其他资产及其收益；
（三）非法集资人藏匿或者向关联方转移的资产；
（四）非法集资人的出资人、主要管理人、其他直接责任人从非法集资中获取的经济利益；
（五）非法集资协助人为非法集资提供帮助而获得的收入，包括咨询费、广告费、代言费、代理费、佣金、提成等；
第二十五条 处置非法集资职能部门应当对清退资金实行专户管理。
第二十六条 向非法集资参与人清退资金时，其因参与非法集资获得的实物和货币回报，应当予以扣除。
第二十七条 非法集资行为涉嫌犯罪的，应当移送公安机关。非法集资犯罪案件涉案财物的处置依照有关法律法规等规定执行，处置非法集资职能部门应当协调配合做好相关工作。
第二十八条 单位发起、主导或者组织实施非法集资的，责令限期改正并予以警告，可以处20万元以上200万元以下的罚款；逾期不改正或者情节严重的，责令停产停业，由原发证机关吊销许可证或者营业执照，并处集资金额1倍以上5倍以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处10万元以上100万元以下的罚款，根据情节轻重可以禁止其一定期限直至终身担任公司、企业的董事、监事、高级管理人员或者其他组织的高级管理人员。
第二十九条 个人发起、主导或者组织实施非法集资的，责令限期改正并予以警告，可以处10万元以上100万元以下的罚款；逾期不改正或者情节严重的，处集资金额1倍以上5倍以下的罚款，根据情节轻重可以禁止其一定期限直至终身担任公司、企业的董事、监事、高级管理人员或者其他组织的高级管理人员。
第三十条 协助非法集资的，责令限期改正并予以警告；逾期不改正或者情节严重的，处5万元以上50万元以下的罚款。
第三十一条 金融机构、非银行支付机构因管理失职导致经营场所、销售渠道被非法集资人利用进行非法集资的，由金融管理部门没收违法所得，并处违法所得1倍以上5倍以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员予以警告，处5万元以上50万元以下的罚款，取消其任职资格或者禁止其一定期限内从事相关金融行业工作。
前款规定以外的机构因管理失职导致经营场所、渠道、平台被非法集资人利用进行非法集资的，没收违法所得，并处违法所得1倍以上3倍以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员予以警告，处2万元以上20万元以下的罚款。
拒绝、阻碍执法人员查处非法集资的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
（一）明知或者应知单位或者个人所申请的机构或者业务涉嫌非法集资，仍为其办理行政许可或者注册手续的；
（二）明知或者应知所主管、监管的单位有涉嫌非法集资行为，未依法及时处理或者移送处置非法集资职能部门的；
（三）未履行预防监测职责，或者拒不配合处置非法集资职能部门查处非法集资行为，造成严重后果的；
（四）查处非法集资中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的；
（五）其他通过职务行为或者利用职务影响，支持、帮助、纵容非法集资的；
（六）负有责任的领导人员对工作人员利用职业便利、单位信誉或者工作场所从事非法集资应当发现而未发现，或者发现后未采取措施制止，造成严重后果的；
第三十五条 司法机关在处理非法集资刑事案件中，涉及需要行政处理的事项，移交处置非法集资职能部门依照本条例处理。
第三十六条 省、自治区、直辖市人民政府可以根据本条例和相关地方性法规，制定处置非法集资的实施细则。
【银监会《处置非法集资条例》征求意见：参与人自行承担损失】为防范和处置非法集资，保护社会公众合法权益，维护经济金融安全和社会秩序，中国银行业监督管理委员会起草了《处置非法集资条例（征求意见稿）》。根据征求意见稿，非法集资，是指未经依法许可或者违反国家有关规定，向不特定对象或者超过规定人数的特定对象筹集资金，并承诺还本付息或者给付回报的行为。金融管理法律、行政法规另有规定的，从其规定。其中，非法集资参与人应当自行承担因参与非法集资受到的损失。省级人民政府全面负责本行政区域内处置非法集资工作。县级以上地方人民政府确定的处置非法集资职能部门履行非法集资预防监测、行政调查处理和行政处罚等职责；其他部门按照职责分工配合做好处置非法集资相关工作。处置非法集资过程中，有关地方人民政府应当采取有效措施维护社会稳定。（中国政府法制信息网）
今年下半年，除了《信披指引》外，《网络小额贷款管理指导意见》也在银监会政策制定计划中，而《处置非法集资条例》则在银监会政策推进类项目中。其中，《处置非法集资条例》在银监会2017年46项立法计划中，是法律位阶最高的行政法规。据了解，该条例将赋予地方人民政府行政查处权，解决地方监管部门有责无权、依据不足、手段缺乏等问题。“一旦出台，将方便地方监管部门在行使职权时有法可依，便于消除监管真空，实现对非法集资全链条、穿透式综合监管。”周治翰分析称。
据统计，曾某雄先后向30多名社会不特定人员借款，受害人职业多以经商人员为主。后来资金链断裂，曾某雄再无力偿还借款方才案发。至案发时，曾某雄累计非法集资人民币4000多万元。
第一，基金的内涵与边界没有完全落实到位。《基金法》并没有定义什么是基金，导致监管与自律难以把握准确的边界。由于上位法和自律规则不够明确和健全，在登记备案中仍无法将是否组合投资、是否风险自担等基金的本质要求落实到位，大量名为受托管理、实则为单一项目提供融资的资金中介业务无法得到有效管理，私募行业仍然面临非法集资、受托职责不清、利益冲突、明股实债等问题的严重困扰，给市场和监管带来较大风险。
她介绍说，涉金融黑名单按照失信类型，分为严重失信债务人名单、非法集资名单和其他严重违法名单等三类子名单。已公布的首批涉金融黑名单合计约300个严重失信市场主体，其中仅涉嫌恶意逃废债的严重失信债务人合计涉案金额就达62亿元。下一步，将会同有关部门加快涉金融黑名单长效机制建设，按照每月公布一批的节奏，在“信用中国”网站予以公布并实施联合惩戒。
涉金融黑名单按照失信类型，分为严重失信债务人名单、非法集资名单和其他严重违法名单等三类子名单。已公布的首批涉金融黑名单合计约300个严重失信市场主体，其中仅涉嫌恶意逃废债的严重失信债务人合计涉案金额就达62亿元。后续，将加快涉金融黑名单长效机制建设，定期发布涉金融失信人名单相关信息并会同有关部门实施联合惩戒。同时，也将深入开展涉金融失信行为专项治理工作，向有关监管部门和地方政府推送涉金融失信人信息，共同开展失信行为治理和失信风险防范工作，并将地方政府在涉金融失信行为专项治理工作中的情况纳入城市信用监测指标，进一步促进金融活动参与者守法守信，营造良好的金融生态环境。
非法集资名单（企业）
非法集资名单（自然人）
2、中新网：最高人民法院印发《最高人民法院关于进一步加强金融审判工作的若干意见》。提出依法严厉打击涉互联网金融或者以互联网金融名义进行的违法犯罪行为，规范和保障互联网金融健康发展；要持续保持对非法集资犯罪打击的高压态势。
【最高法进一步加强金融审判工作 打击非法集资】最高人民法院印发《最高人民法院关于进一步加强金融审判工作的若干意见》，要求对于能够实际降低交易成本，实现普惠金融，合法合规的金融交易模式依法予以保护。对以金融创新为名掩盖金融风险、规避金融监管、进行制度套利的金融违规行为，要以其实际构成的法律关系确定其效力和权利义务。对于以金融创新名义非法吸收公众存款或者集资诈骗，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
除跑路骗局外，ICO中还不乏以虚拟货币投资为名，行非法集资或网络传销之实的案例。2016年，公安机关成功破获了克拉币、恒星币等一批重大案件，对150余起虚拟货币类传销犯罪案件立案侦查，涉及60余个“币种”。
除跑路骗局外，ICO中还不乏以虚拟货币投资为名，行非法集资或网络传销之实的案例。2016年，公安机关成功破获了克拉币、恒星币等一批重大案件，对150余起虚拟货币类传销犯罪案件立案侦查，涉及60余个“币种”。
除跑路骗局外，ICO中还不乏以虚拟货币投资为名，行非法集资或网络传销之实的案例。2016年，公安机关成功破获了克拉币、恒星币等一批重大案件，对150余起虚拟货币类传销犯罪案件立案侦查，涉及60余个“币种”。
人民银行说，着力防范化解重点领域风险，完善金融安全防线和风险应急处置机制。银监会说，当前类金融业务和新兴金融活动负面影响仍在扩散，非法集资等金融违法犯罪活动仍很严重，必须采取有效措施加以应对。证监会说，当前各类金融风险极易关联共振，股市、债市首当其冲，要确保资本市场稳健运行。保监会说，深入治理市场乱象，果断处置一批潜在风险点，完善防控风险的长效机制。
此外，银监会还将综合采取多种手段，加大处置和核销不良贷款的力度，防止新增贷款过度集中。“一对一”盯防高风险机构，严密防范流动性风险。深刻汲取教训，强化内部管理和风险控制，从根本上加强票据业务监管。抓紧制定业务规则，落实穿透原则，切实规范交叉金融业务。严格执行有关规定，抓紧规范银行对房地产和地方政府的融资行为。深入扎实整治金融乱象，坚决惩处违法违规行为。充分发挥处置非法集资部际联席会议作用，会同有关方面积极稳妥做好非法集资处置工作。
7月28日至29日，银监会2017年年中工作座谈会在京召开。银监会党委书记、主席郭树清全面解读全国金融工作会议精神，深入分析经济金融形势和银行业面临的挑战。会议提到，当前类金融业务和新兴金融活动的负面影响仍在扩散，非法集资等金融违法犯罪活动仍很严重，必须采取有效措施加以应对。
第一财经记者从裁判文书网上梳理发现，仅2017年7月以来，涉及非法集资的判例多达80余起，多数集中在民间借贷纠纷、非法吸收公众存款等方面。事实上，未经有关部门批准，违规向社会（尤其是向不特定对象），以高额利息回报作为诱饵筹集资金的行为，均属于非法集资。
法院认为，该合作社没有金融机构资质的情况下，该行为属于非法集资。同时，吸收资金后，供个人及家庭高消费数额巨大的集资款后逃匿，其行为已构成集资诈骗罪。郭某因此被判有期徒刑三年，罚金五万元。
此外近期公布的案件中涉案人数较多的还有山西省山西吕梁市中级人民法院裁定的中盛新型建筑材料集团有限公司非法集资案件，此案中，有王泽平、王扬森等共11人与中盛集团发生民间借贷纠纷，涉案金额高达上千万元人民币。
事实上，银监会在今年初召开的全国银行业监督管理委员会上就曾指出，近年来，民间非法集资刑事案件呈现作案持续时间长、涉及面广、参与集资人数多、涉案金额大等新情况，以及随着委托理财、互联网金融等新兴投资形式的出现，非法集资日趋网络化、高科技化。
据最高法、最高检、银监会等14家国家机关等召开的处置非法集资部际联席会议办公室的最新公布数据显示，2016年全国新发非法集资案件5197起、涉案金额2511亿元，同比分别下降14.48%、0.11%。
其中，民间投融资中介机构仍是非法集资重灾区，大量投资咨询、非融资性担保、第三方理财等未取得金融牌照的机构违法开展金融业务活动，严重破坏正常金融市场秩序，此类案件占非法集资新增案件总数的30%以上。
中国人民银行7月初发布的《中国金融稳定报告》中也重点关注到2016年互联网金融及非法集资风险继续暴露。报告指出，某些互联网金融业态偏离了正确的创新方向，部分机构风险意识、合规意识、消费者权益保护意识不强，反洗钱、反恐怖融资制度缺失，有些甚至打着“金融创新”的幌子进行非法集资、金融诈骗等违法犯罪活动。
报告还显示，大量未取得金融牌照的机构开展理财等金融活动涉嫌非法集资，民间投融资中介机构、P2P网络借贷、农民合作社、房地产、私募基金等领域非法集资案件高发，养老机构、消费返利、地方交易场所等领域涉嫌非法集资问题逐步显现。
【7月判例80多起 银监会强调严堵非法集资】银监会2017年年中工作座谈会在京召开。银监会党委书记、主席郭树清全面解读全国金融工作会议精神。会议提到，当前类金融业务和新兴金融活动的负面影响仍在扩散，非法集资等金融违法犯罪活动仍很严重，必须采取有效措施加以应对。梳理发现，仅2017年7月以来，涉及非法集资的判例多达80余起，多数集中在民间借贷纠纷、非法吸收公众存款等方面。（一财）
会议指出，今年以来，在党中央、国务院的正确领导下，银监会系统恪尽职守、认真履职，监管工作取得了新的成绩。截至6月末，商业银行资本充足率13.2%，流动性覆盖率124.4%，银行业金融机构拨备覆盖率172.3%。银行业运行总体平稳，风险总体可控，资产增速趋于合理，支持实体经济力度进一步增强，资金空转现象有所减少，市场乱象整治取得一定成效。但是，必须看到，当前银行业风险防控形势依然复杂严峻，不良资产反弹压力较大，跨市场、跨行业产品和业务隐患较大，房地产市场潜在风险和政府隐性债务风险不容忽视，类金融业务和新兴金融活动的负面影响仍在扩散，非法集资等金融违法犯罪活动仍很严重，必须采取有效措施加以应对。
会议强调，党的十九大将于下半年召开，做好银行业监管工作、确保银行业稳健运行意义重大。银监会系统要按照全国金融工作会议要求，坚决把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，统一到党中央对金融形势的分析判断和对金融工作的决策部署上来，全力以赴做好下半年重点工作。一是服务实体经济要有新贡献。引导银行业更加注重供给侧的存量重组、增量优化和动能转换，进一步发挥债委会的作用，积极推动债转股落地实施，有效支持去产能去杠杆。扎实推进普惠金融，创新金融产品和服务模式，在修复国内经济失衡方面发挥更积极的作用。坚决治理“干活不弯腰”“坐地收钱”现象，引导银行业主动减费，确保全年向客户让利不少于440亿元。二是防范银行业风险要有新举措。综合采取多种手段，加大处置和核销不良贷款的力度，防止新增贷款过度集中。“一对一”盯防高风险机构，严密防范流动性风险。深刻汲取教训，强化内部管理和风险控制，从根本上加强票据业务监管。抓紧制定业务规则，落实穿透原则，切实规范交叉金融业务。严格执行有关规定，抓紧规范银行对房地产和地方政府的融资行为。深入扎实整治金融乱象，坚决惩处违法违规行为。充分发挥处置非法集资部际联席会议作用，会同有关方面积极稳妥做好非法集资处置工作。三是深化改革要有新进展。优化股权结构，加强对股东的穿透监管，严格监管股东关联交易、利益输送、不当干预行为，强化董事履职评价、考核和问责。把监事会真正做实，充分发挥监事会对董事会和高管的监督作用。健全内部风险控制机制，引导银行业金融机构按照“了解客户、理解市场、全员参与、抓住关键”的原则，构建垂直独立的内控架构，压实董事会风险防控的最终责任。完善激励约束机制，改变过度追求短期利润、造成风险后移的经营方式。有序引导民间资本进入银行业，不断扩大银行业对外开放。四是加强监管要有新作为。坚持“监管姓监”，切实纠正监管定位偏差，回归监管本源，专注监管主业。坚决服从国务院金融稳定发展委员会的领导，主动做好监管协调，层层压实监管责任。努力培育恪尽职守、敢于监管、精于监管、严格问责的监管精神，真正形成有风险没有及时发现就是失职、发现风险没有及时提示和处置就是渎职的严肃监管氛围。全面梳理银行业各类业务监管规制，尽快填补法规空白，争取在年内出台18项新制定和新修订监管制度。
【银监会召开年中工作座谈会：抓紧制定业务规则落实穿透原则 切实规范交叉金融业务】财联社29日讯，7月28日至29日，中国银监会2017年年中工作座谈会在京召开。会议强调，全力以赴做好下半年重点工作。一是服务实体经济要有新贡献。引导银行业更加注重供给侧的存量重组、增量优化和动能转换。二是防范银行业风险要有新举措。综合采取多种手段，加大处置和核销不良贷款的力度，防止新增贷款过度集中。抓紧制定业务规则，落实穿透原则，切实规范交叉金融业务。严格执行有关规定，抓紧规范银行对房地产和地方政府的融资行为。深入扎实整治金融乱象，坚决惩处违法违规行为。充分发挥处置非法集资部际联席会议作用，会同有关方面积极稳妥做好非法集资处置工作。三是深化改革要有新进展。优化股权结构，加强对股东的穿透监管，严格监管股东关联交易、利益输送、不当干预行为，强化董事履职评价、考核和问责。四是加强监管要有新作为。坚持“监管姓监”，切实纠正监管定位偏差，回归监管本源，专注监管主业。全面梳理银行业各类业务监管规制，尽快填补法规空白，争取在年内出台18项新制定和新修订监管制度。
在私募股权基金快速发展、作用凸显的同时，我们也清醒地看到，私募股权投资基金行业还存在诸多乱象，暗藏的风险不容忽视。比如，私募基金基础性法规体系亟需加强，行业标准不统一；多层嵌套、通道业务和关联交易等监管套利活动频繁，资产管理与“影子银行”、“民间借贷”关系不清；行业机构鱼龙混杂、良莠不齐；从业人员专业能力欠缺、自律合规意识薄弱，理性成熟的投资文化尚未形成；以私募基金为名义的非法集资屡禁不止等。
法院审理后认为，许某以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为已构成集资诈骗罪。
截至目前，有的老人通过提起诉讼、异议登记等法律手段，暂时保住了自己的房子；广某也因为涉嫌非法集资、诈骗罪被检察院批准逮捕。老人们的“保房行动”也取得了初步成效。
她进一步解释，对ICO项目监管而言，如何判定公司或团队假借“ICO之名”行非法集资之事是监管方所关注的。
阚雷对21世纪经济报道记者表示，在ICO监管上，目前可能存在一定争议。因为，ICO其实就是拿币换币的模式，如果说它是非法集资的话，就得承认比特币是数字货币。此前，央行并没有认可比特币是数字货币，目前的定义只是一种特殊的数字资产。因此， ICO模式在中国是存在一定的灰色地带。
金融失信事件主要表现为非法集资、信用卡诈骗、贷款诈骗、债券违约和部分金融机构违规经营等，文体科教方面主要表现为部分教育培训机构突然关停造成大量员工工资和学员学费被拖欠；违规违法办学，发布虚假招生简章；教师失德事件和部分高校出现抄袭剽窃等学术造假现象等。工程建设领域主要表现为违章违建；建筑工程质量问题；工程安全责任事故和恶意拖欠员工工资款现象。
蔡正华分析称，不可否认，防止平台自我担保和期限错配都有其合理性和必要性。但这仍然不构成禁止出借人之间债权转让的正当性理由。其理由主要是：一方面，对于平台可能出现的自己开户受让债权的行为，本身属于监管机构功能监管的分内事，只要实名、存管、协议存证等措施落实到位，绝大部分的此类行为仍然可以被发现，进而被惩处，完全没必要直接禁止出借人之间债权转让；另一方面，《暂行办法》禁止期限错配只是手段，不是目的，立法禁止期限错配还是害怕形成非法集资的风险，主要针对的是，借款人不是和出借人直接签订协议；出借人对真实出借期限不知情；平台搞资金池暗箱操作；隐藏标的真实情况。但是这些顾虑，在平台出借人之间自愿的真实债权转让情况下并不存在。
据中国之声《新闻纵横》报道，沈阳等地上百群众投资林地却遭非法集资，涉案金额高达1500多万。同时骗到受害者和监管部门，这场骗局有何高明之处？
近日沈阳、大连等地听众向中国之声反映，他们遭遇了一场以林权流转为名进行的非法集资骗局，近160名投资者的上千万元资金打了水漂。而这个发生在8年前的骗局，直到2014年才陆续被揭发，2016年才成功立案，但至今没有被妥善处理，受害者依旧没有拿回自己的钱款。这场骗局久而未决的原因是什么？当地林业主管部门是否尽到了相应的监管义务？
不可否认，防止平台自我担保和期限错配都有其合理性和必要性。但这仍然不构成禁止出借人之间债权转让的正当性理由。其理由主要是：一方面，对于平台可能出现的自己开户受让债权的行为，本身属于监管机构功能监管的分内事，只要实名、存管、协议存证等措施落实到位，绝大部分的此类行为仍然可以被发现，进而被惩处，完全没必要直接禁止出借人之间债权转让；另一方面，《暂行办法》禁止期限错配只是手段，不是目的，立法禁止期限错配还是害怕形成非法集资的风险，主要针对的是，借款人不是和出借人直接签订协议；出借人对真实出借期限不知情；平台搞资金池暗箱操作；隐藏标的真实情况。但是这些顾虑，在平台出借人之间自愿的真实债权转让情况下并不存在。
2014年8月，国务院更是出台了《关于界定中央和地方金融监管职责和风险处置责任的意见》。该文件确定了地方政府要承担对部分金融活动的监管职责，要加强对民间借贷、新型农村合作金融组织的引导和规范，防范和打击金融欺诈、非法集资等违法违规行为。
2014年8月，国务院更是出台了《关于界定中央和地方金融监管职责和风险处置责任的意见》。该文件确定了地方政府要承担对部分金融活动的监管职责，要加强对民间借贷、新型农村合作金融组织的引导和规范，防范和打击金融欺诈、非法集资等违法违规行为。
一开始，我们开展的是网络贷款业务，我们跑了很多城市，想找风投投钱，没人愿意投我们，想向用户筹款，又担心说是非法集资。苦撑到2016年3月，资金就撑不住了，我们到处借钱发工资，还不敢让员工知道，那一阵晚上天天睡不着觉。三四月，发工资头一天晚上，问别人借的钱都到账了，还能把工资发了，到了五月，公司实在扛不住了，所有能借的钱，全借完，我就跟团队坦诚了，说发不起工资，陆陆续续有十二三个人，就都走了。
而据网上流传的另一则中兴通讯内部通报邮件显示，今年5月下旬开始，中兴通讯组成联合审计小组，对工会的历史工作进行审计，审计过程中，何雪梅提出辞去总工会主席一职。自2017年6月6日起，何雪梅不再担任中兴通讯总工会主席一职。联合审计小组发现何雪梅已严重违规违纪，并涉嫌严重职务犯罪。此外，何雪梅以个人名义针对公司员工开展集资理财行为，涉嫌非法集资。
每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，在中兴通讯的内部通报邮件中，何雪梅曾以个人名义针对公司员工开展集资理财行为，并且涉嫌非法集资。
“2015年，何雪梅曾在中兴通讯内部一个具有微博功能的平台上发布消息称，自己的朋友在投资公司，可以发售一些理财产品。其中，期限一年左右的高收益“理财”年化收益率可以达到9%，但是并不承诺保本；而一些收益率较低的“理财”，则承诺本金安全。此外，还有一种可以随时支取的“理财”（类似于货币基金），但相应的收益就会更低。”一名中兴通讯的前员工对记者透露了何雪梅涉嫌非法集资的细节。
当谈及“是否有员工或者中兴通讯的领导质疑何雪梅的做法可能会涉嫌非法集资等违法行为”，上述员工称，其实当时也有部分员工存在一些疑虑，认为何雪梅的做法会存在一些风险。“具体她是怎么操作的就不知情了。”
那么，何雪梅的行为是否涉嫌非法集资呢？
“根据法律规定，非法集资是指单位或者个人未依照法定程序经有关部门批准，以发行股票、债券、彩票、投资基金证券或者其他债权凭证的方式向社会公众筹集资金，并承诺在一定期限内以货币、实物以及其他方式向出资人还本付息或给予回报的行为。”
“何雪梅的行为是否涉嫌构成非法集资，需要考虑两个问题。一、所谓的理财产品究竟是什么性质？是否经过审批？如产品本身不合法，则涉嫌非法集资；二、何雪梅的行为是否只是帮朋友忙、只是把理财产品信息发给同事？如果她在中兴通讯内部大力宣传推广的同时，还从中获得经济利益，那么，她的行为就涉嫌构成非法集资罪的共犯。”
我们在为互联网金融欢呼的同时，也应看到不少不法分子利用监管漏洞，打着互联网金融的旗号，搞非法集资和诈骗活动，让相当一部分投资人损失惨重。
我们在为互联网金融欢呼的同时，也应看到不少不法分子利用监管漏洞，打着互联网金融的旗号，搞非法集资和诈骗活动，让相当一部分投资人损失惨重。
目前风险防控工作取得了积极进展。一是商业银行业务结构趋于优化，同业业务规模总体收缩，投向实体经济的传统信贷主业保持了较快增长，特别是加大了对国家重大项目建设和新经济新动能的支持力度。二是各类风险正在逐步得到控制和化解，不良贷款处置力度加大，部分银行的资产负债期限错配程度有所缓解。三是金融市场乱象得到遏制，市场竞争更加理性，经营行为更加规范，非法集资案件数量明显下降。但我们也清醒地认识到，当前风险防控形势依然复杂严峻，加强监管必须持续用力，久久为功，确保“不忽视一个风险，不放过一个隐患”。
7月2日下午，北京市公安局东城分局官方微博“平安东城”发布公告称，针对有投资人举报华赢凯来从事非法集资活动的情况，北京市公安局东城分局依法立案侦查。
有长期从事集资纠纷代理的律师透露，同一家公司的子公司向社会不特定人群募集资金，而资金担保方为该公司另一子公司，这种自融行为，涉嫌非法集资。且4月民政部公布的第四批“离岸社团”“山寨社团”，由白丹青担任会长的“中国建设企业联合会”也位列其中。
2014年以来，私募基金登记备案经过了三个发展阶段，第一个阶段是2014年2月7日~12月22日的类牌照管理阶段，由于向私募基金管理人发放了带有“金融机构”字样的登记证书，形式上带有行政许可色彩，部分机构借此非法增信，个别机构甚至以私募之名行非法集资之实；第二个阶段是2014年12月22日~2016年2月5日的全口径登记备案阶段，无门槛的登记备案吸引了大量背景各异、主业模糊或没有明确展业目标的机构和个人申请登记，行业机构数量呈爆发式增长，导致行业良莠不分，甚至兴起“倒壳”之风；第三个阶段是2016年2月5日至今的注册式规范发展阶段，以2016年2月5日发布的《关于进一步规范私募基金管理人登记若干事项的公告》（即“二五公告”）为标志，启动已登记机构清理工作，加快推进“7+2”自律规则体系建设，从登记备案源头开始，全面规范展业秩序和信用环境，依靠市场化、法治化走规范发展之路。
但是，处在初创期的私募基金依然是募资乱象丛生，特别是一些小私募，存在违规冲业绩、冲规模的现象。同时，向不特定对象销售甚至非法集资、承诺保本保收益、没有委托第三方机构对私募进行风险评估、公示的信息内容涉嫌公开宣传等问题也非个例。
但是，处在初创期的私募基金依然是募资乱象丛生，特别是一些小私募，存在违规冲业绩、冲规模的现象。同时，向不特定对象销售甚至非法集资、承诺保本保收益、没有委托第三方机构对私募进行风险评估、公示的信息内容涉嫌公开宣传等问题也非个例。
民投金服CEO陈明表示，此次《意见稿》是深圳网贷监管层梳理非法集资风险点和总结互金整治的经验后的理性结果，深圳网贷平台将正式进入监而有管，备案而查的机制中，良币驱逐劣币的进程将会加速。
据深圳金融办前期排查统计，注册地在深圳市而实际经营地在其他省市的互联网金融机构占总数10%。“部分机构由于资产端和资金端平台的分离，加之当前地方之间金融风险协同治理和监管机制缺失，对于跨区域经营的互联网金融企业难以实现有效监管，容易形成风险跨区域蔓延传递。”深圳市金融办相关负责人表示，此外，由于不少涉嫌非法集资的机构正是利用藏身居民楼逃避打击，注册地不得为居住用地的规定有利于防范风险。
据深圳金融办前期排查统计，注册地在深圳市而实际经营地在其他省市的互联网金融机构占总数10%。“部分机构由于资产端和资金端平台的分离，加之当前地方之间金融风险协同治理和监管机制缺失，对于跨区域经营的互联网金融企业难以实现有效监管，容易形成风险跨区域蔓延传递。”深圳市金融办相关负责人表示，此外，由于不少涉嫌非法集资的机构正是利用藏身居民楼逃避打击，注册地不得为居住用地的规定有利于防范风险。
7月2日下午，北京市公安局东城分局正式对外通报了华赢凯来因涉嫌非法集资被投资者举报，目前包括白某某等32名犯罪嫌疑人已经被抓捕的消息。
在7月3日的探访中，投资者面对着空无一人、大门紧闭的华赢凯来原办公室，不愿离去，他们讨论着“巴铁”的合理性和当时华赢凯来的宣传“计略”。记者了解到，投资者讨论的话题还包括“非法集资”的界定等问题。
7月2日下午，北京市公安局东城分局正式对外通报了华赢凯来因涉嫌非法集资被投资者举报，目前包括白某某等32名犯罪嫌疑人已经被抓捕的消息。
在7月3日的探访中，投资者面对着空无一人、大门紧闭的华赢凯来原办公室，不愿离去，他们讨论着“巴铁”的合理性和当时华赢凯来的宣传“计略”。记者了解到，投资者讨论的话题还包括“非法集资”的界定等问题。
2017年7月2日，据北京市公安局东城分局官方微博消息，针对有投资人举报北京华赢凯来资产管理有限公司（下称华赢凯来）从事非法集资，公安部门调查后，已刑事拘留32人。
【巴铁投资公司华赢凯来涉非法集资 32人被刑事拘留】
据北京警方通报，华赢凯来公司涉嫌非法集资，警方已先后将白某等32名犯罪嫌疑人抓获归案，目前上述人员均已被依法刑事拘留，警方正在全力开展审查取证。追缴涉案资产等工作依法最大限度保护投资人的合法权益。相关工作进展情况，将实时予以通报。根据此前报道，曾吸引公众关注的“巴铁”投资方正是华赢凯来。（每日经济新闻）
7月2日下午，北京市公安局东城分局官方微博@平安东城发布消息称，北京华赢凯来资产管理有限公司（以下简称华赢凯来）因涉嫌非法集资被投资者举报，目前包括白某某等32人已经抓捕归案。另据《三联生活周刊》报道，白某某即白志明。
根据北京市公安局东城分局的官方通报，针对投资人举报华赢凯来从事非法集资的情况，北京市公安局东城分局高度重视，依法立案侦查，积极开展了调查取证工作。2017年6月28~30日，警方先后将白某某（男，47岁，河北省邢台市人）等32名犯罪嫌疑人抓获归案。目前，上述人员均已被依法刑事拘留，警方正在全力开展审查取证、追缴涉案资产等工作，依法最大限度保护投资责任的合法权益。
7月2日下午，北京市公安局东城分局官方微博@平安东城发布消息称，北京华赢凯来资产管理有限公司（以下简称华赢凯来）因涉嫌非法集资被投资者举报，目前包括白某某等32人已经抓捕归案。另据《三联生活周刊》报道，白某某即白志明。
根据北京市公安局东城分局的官方通报，针对投资人举报华赢凯来从事非法集资的情况，北京市公安局东城分局高度重视，依法立案侦查，积极开展了调查取证工作。2017年6月28~30日，警方先后将白某某（男，47岁，河北省邢台市人）等32名犯罪嫌疑人抓获归案。目前，上述人员均已被依法刑事拘留，警方正在全力开展审查取证、追缴涉案资产等工作，依法最大限度保护投资责任的合法权益。
现在，华赢凯来利用“巴铁”为由头进行集资的行为终于引起了警方的注意。今天（7月2日），北京市公安局东城分局官方微博消息，针对有投资人举报华赢凯来从事非法集资，公安部门调查后，已刑事拘留32人。
银行有钱却慎贷惜贷，企业缺钱但融不到资。这样的恶性循环一旦形成，就容易助推资本脱实向虚，进而引发金融风险以及高利贷、非法集资等一系列问题。数据显示，2016年末我国M2（广义货币供应量）余额155.01万亿元，同比增长11.3%。全国主要金融机构（含外资）房地产贷款余额为26.7万亿元，同比增长27%，房地产贷款余额占各项贷款余额的25%；新增房地产贷款5.7万亿元，同比多增2万亿元，占各项贷款新增额的44.8%。蛋糕就那么大，无非是彼涨此消，这样的数据已经能够说明问题。
在一般公众的心目中，上述行动似乎主要是由司法机关进行的。但记者注意到，今日（3月6日），证监会公布的一个案例显示，证监会工作人员今年2月成功劝返了一家涉嫌非法集资的私募公司实控人。
在一般公众的心目中，上述行动似乎主要是由司法机关进行的。但《每日经济新闻》记者注意到，今日（3月6日），证监会公布的一个案例显示，证监会工作人员成功劝返了一家涉嫌非法集资的私募公司实控人。
调查期间，中逢昊时任总裁、拟认定的违法行为主要责任人员胡东旭突然失联。胡东旭自从与监管机构谈完话后就一直以生病为由没来上班，公司事务由副总裁何江风暂时负责。之后，在2016年1月，中逢昊的兑付风险显现，涉嫌非法集资的犯罪线索凸显，涉及的人数及资金量都非常巨大。同时，公安机关接到了群众举报中逢昊非法集资报案后，决定对中逢昊立案侦查。北京证监会立即与公安机关建立联动机制，互相配合。
当时，中逢昊实际控制人曹津逢长期待在美国，经证监会工作人员反复劝说，曹津逢终于在2016年2月份回国，前往监管机构汇报了公司目前的情况，并承诺要调配资金解决目前的兑付问题。公安机关经过调查认定中逢昊涉嫌非法集资，将曹津逢依法逮捕。目前，该案已移交检察院审查起诉。
银行有钱却慎贷惜贷，企业缺钱但融不到资。这样的恶性循环一旦形成，就容易助推资本脱实向虚，进而引发金融风险以及高利贷、非法集资等一系列问题。数据显示，2016年末我国M2（广义货币供应量）余额155.01万亿元，同比增长11.3%。全国主要金融机构（含外资）房地产贷款余额为26.7万亿元，同比增长27%，房地产贷款余额占各项贷款余额的25%；新增房地产贷款5.7万亿元，同比多增2万亿元，占各项贷款新增额的44.8%。蛋糕就那么大，无非是彼涨此消，这样的数据已经能够说明问题。
3月27日傍晚，江苏省检察院官方网站通报，南京检察机关依法批准逮捕易乾系公司非法集资案13名犯罪嫌疑人。
而据《每日经济新闻》记者3月28日从投资者代表处获悉，易乾财富非法集资涉案金额或高达百亿元，但兑付前景不乐观。
目前，该案有了最新进展。2017年3月27日晚间，江苏省检察院官方网站通报，南京检察机关依法批准逮捕易乾系公司非法集资案13名犯罪嫌疑人。
（三）排查房地产非法金融风险。从严查处房地产开发企业、房地产中介企业利用互联网从事非法金融业务、与互联网平台合作开展非法金融业务、以“股权众筹”等名义从事非法集资活动，开展“垫资”、“首期贷”、“赎楼贷”、“尾款贷款”性质业务以及违规众筹炒楼等不良行为，进一步降低房地产领域金融风险。
（三）排查房地产非法金融风险。从严查处房地产开发企业、房地产中介企业利用互联网从事非法金融业务、与互联网平台合作开展非法金融业务、以“股权众筹”等名义从事非法集资活动，开展“垫资”、“首期贷”、“赎楼贷”、“尾款贷款”性质业务以及违规众筹炒楼等不良行为，进一步降低房地产领域金融风险。
刘鲁平就此表示，《艺术品经营管理办法》第八条规定：艺术品经营单位不得以非法集资为目的或者以非法传销为手段进行经营；未经批准，不得将艺术品权益拆分为均等份额公开发行，以集中竞价、做市商等集中交易方式进行交易。
该公司的欺骗手段，和胡效敏所述经历刚好吻合。经成都商报记者证实，世晖公司负责人张春明已于2011年涉嫌非法集资，在成都被乌鲁木齐警方抓获。
知名财经评论人 叶檀：这个押金到底怎么办，而不是把它跟互联网金融非法集资扯在一块，然后对它一棒打死，因为对于这些公司来说 后面投资的这些资金，它也是承担着一定的风险。
为了躲避法律的制裁，深圳中侨公司先后在广州、佛山、湖南长沙、江西南昌、上海黄埔、江苏常州等地设立分公司，以推销保健品为由，引诱各地老人到其分公司听课洗脑，然后承诺年息24%以上的高额回报，向他们进行借款融资，异地进行非法集资。按照中侨公司自己官方网站上的介绍，中侨公司是专业生产健康食品，集研发、生产和销售于一体的新型生物科技企业，但深圳警方随后调查发现，这只是中侨公司用来掩饰非法集资活动的幌子。根本就没有生产经营的迹象，公司永远是大门紧闭，只有少量工作人员进出。
因为深圳中侨公司资金链断裂，2015年5月，中侨公司位于江西南昌的分公司就已经关门倒闭，但这并没能停止中侨公司继续进行非法集资犯罪的步伐。
2015年9月10日，深圳警方联合涉案六地的公安机关，对中侨公司涉嫌非法集资案开展统一收网行动。行动中，广东警方共抓获包括主犯在内的42名涉案人员，查扣合同、收据等关键证据一批。经统计，“深圳市中侨生物科技有限公司”在成立不到一年半的时间里，就已经吸收资金1.2亿元人民币，涉及全国各地1100多名受害人，其中绝大部分是老年人。对于巨额投资款的去向，作为中侨公司的董事长和法定代表人，赖某落网后却一问三不知，深圳警方随后调查发现，赖某作为中侨公司的董事长，本身就是又一个骗局。
近几年，金融诈骗频发，一些金融机构、企业在快速发展中衍生出种种问题，金融消费者的权益受到了极大的侵犯。据融360《维度》的最近一份调查显示，调查对象中有63.26%表示曾遭遇过金融诈骗，其中占比最多的是线上线下传销，其次是虚拟币交易盘，线下理财非法集资的占比也到达了18.21%，更有12.14%的人遭遇“金融互助平台”诈骗。
对互联网金融的代表网贷行业，投资者的满意度仅为8.95%，还不足一成。提现受限是P2P用户遇到的最普遍的问题，其中原因有很多。期限错配、逾期坏账、挤兑、支付通道不畅都有可能让平台采取限制提现的措施，而非法集资和准备跑路的平台在运营后期也会用限制提现留下缓冲期。
对于此类理财投资，警方提示，在购买理财产品时，一定要全面了解产品信息，避免落入非法集资陷阱，如果一时无法判断，可向有关部门进行咨询，并可参考以下提示：对照银行贷款利率和普通金融产品的回报利率，多数情况下明显偏高的投资回报很可能就是投资陷阱;通过查询工商、税务等相关资料，看主体身份是否合法、真实;如遇到推销所谓即将在境内外证券市场上市的股票，可通过政府网站查阅是否已经批准发行等;通过媒体和互联网资源，搜索查询相关企业违法犯罪记录;对亲朋好友推荐的低风险、高回报的投资建议要审慎决策，防止自己成为“下线”。
对个人投资者而言，资产管理业务非常复杂，投资者无法彻底了解基金投资工具到底是怎么产生、如何运作的，也无法很好地评判资产管理人的工作质量。随着新技术的涌现，创新性跨界融合的资管产品不断出现，以资产管理名义进行的各类非法集资行为和投资诈骗手段也随之层出不穷，花样翻新，不少投资者缺乏足够的金融知识和有效的决策方法，甚至怀有投机和侥幸心理。面对市场上纷繁复杂的各类基金和理财工具，在投资时不能识别风险，不能厘清所投产品的风险收益属性，不能判断这只产品是否合法、是否适合自己、是否符合自己的理财需要，无法做出理性的决策。在投资发生问题时，投资者不知道如何保护自己的权益。
基金业协会对投诉事项进行分析归因后发现，私募证券投诉主要因为基金管理人信息披露不到位，投资运作不规范，投资者在证券市场发生较大波动时无法做出有效判断、采取合理措施，让账面损失成为事实损失。私募股权投诉主要涉及违规募集，延期兑付及非法集资行为，一旦发生问题，投资者往往血本无归。
基金业协会表示，眼下基金和理财工具种类繁多，不少产品结构复杂，普通投资者难以识别其风险属性。而部分私募证券基金管理人存在信息披露不到位、投资运作不规范等问题，导致投资者在证券市场发生较大波动时无法做出有效判断、并及时采取措施；另一方面部分私募股权基金管理人涉及违规募集、延期兑付和非法集资等行为，一旦发生问题，投资者常常血本无归。
近年来，借金融创新的东风，互联网金融凭借高效、快捷、低成本等优势，为越来越多的人所青睐。但与此同时，随着互联网金融行业规模壮大，各类新型金融犯罪案件频发，非法集资、跑路等问题日益凸显，社会负面影响严重。
2014年起，e租宝以高额收益为诱饵，虚构融资租赁项目，持续采用借新还旧、自我担保等方式进行非法集资。今年3月1日，最高人民检察院公诉厅厅长陈国庆指出，e租宝借助互联网非法吸收115万余人，扣除重复投资部分后非法吸收资金共计598亿余元。截至案发，集资款未兑付资金共计380亿余元。
因此，投资者掉进不法机构骗局陷阱的事例屡次发生。基金业协会表示，对投诉事项进行分析归因后发现，私募证券投诉主要因为基金管理人信息披露不到位、投资运作不规范、投资者在证券市场发生较大波动时无法做出有效判断、采取合理措施，让账面损失成为事实损失。私募股权投诉主要涉及违规募集、延期兑付和非法集资行为，一旦发生问题，投资者往往血本无归。
同时，为广大投资者提供多层次投资者教育产品。除了投资者教育的季播剧，协会开发制作了主题为“正确认识私募，远离非法集资”的私募基金投资者保护扑克牌。这套扑克牌中每一张提示都是经过对每一个打非案例、每一条法规、每一笔投诉台账信息仔细研读、认真分析后提炼而成。2017年计划通过北京、上海、深圳的机场，以及更多城市社区再向全国投放100万副。
【监管部门正酝酿一系列遏制非法集资措施】
近期相关部门正酝酿一系列遏制非法集资的监管措施，包括银监会正在制定的《处置非法集资条例》。部分遭遇损失的投资者呼吁相关部门增加处罚力度，比如对已跑路的机构以金融诈骗罪进行立案，而不是非法集资罪。《处置非法集资条例》已经完成向各省级政府部门征求意见，并提交给国务院法制办。（21世纪经济报道）
近两年，非法集资事件时有发生。3月1日，最高人民检察院公诉厅厅长陈国庆透露，2016年全国检察机关公诉部门共受理了非法集资案件9500余件。3月2日，国新办新闻发布会上，银监会也就此关注点表示，《处置非法集资条例》已于2016年7月提交法制办，现在正在修改过程中。
在全国两会现场，关于打击非法集资的话题也被提及。3月7日，全国政协委员、银监会原副主席蔡鄂生在接受《每日经济新闻》记者专访时表示，这次他就提交了相关提案，敦促《处置非法集资条例》尽快出台，“让它有一个法律界限，法规的规范。这是各个领域都要有的一种意识”。他认为，有了应对的法律法规，虽不能完全杜绝此类事件，但可以从源头上减少。
近年来，借助网络的非法集资案件时有发生。以陈国庆厅长此前透露的一起互联网金融平台非法吸收公众资金案件为例，该平台借助互联网非法吸收115万余人的公众资金，累计达762亿余元，至案发，集资款未兑付金额已达380亿余元。
对于非法集资改变形式，“傍”上网络，蔡鄂生分析说，其实这些非法集资手段假若用原始的形态，现在已经没有多少人会信了——除一些老人或偏远地区的群众还可能没看透。但利用科技平台、理念的包装后，像上述互联网金融平台案，一说到互联网后，有的人就会觉得是高科技。
“这样的投资者，恰恰又是一群容易被伤害的群体。”蔡鄂生不无痛惜地说道。对于防范这种伤害，他进一步说道：“非法集资的伤害现在宣传淡化了，老是去说一些高大上的防范风险的词，但非法集资是否正确、风险点在哪儿，没有给广大的投资人做普及”。蔡鄂生认为，“无论政府部门、监管部门，甚至公民，他都有义务把这个东西提出来，然后就提出的疑问，应该有部门来关注。这样，就不会使行文盲目，让许多人受到伤害”。
新形势下的非法集资，投资者往往只关注收益，虽想关注安全却未必知晓关注点何在。其实，相关信息的披露是很重要的一环。蔡鄂生就此表示，按理凡是不向公众——特别是向个人消费者全面披露信息的，就应该有对应的法律法规来明确是否合法。以美国为例，在传统上，对企业的贷款利率是保密的，但是消费贷款都是公开的，可以利率水平不一样，但必须贴在营业厅或者机构里，让大家有判断。
据相关规定，非法集资是指单位或者个人未依照法定程序经有关部门批准，以发行股票、债券、彩票、投资基金证券或者其他债权凭证的方式向社会公众筹集资金，并承诺在一定期限内以货币、实物以及其他方式向出资人还本付息或给予回报的行为。
“你说的事（即发行股票、债券、彩票、投资基金证券等方式）拿来的钱，实际上没有用到这上头去，就有非法集资的嫌疑。如果还挪用了，那完全是骗了。”蔡鄂生说。
目前无论是国务院还是地方政府，对非法集资都很重视。那么，应当如何防范非法集资？蔡鄂生认为，打击非法集资，“监管部门只能从结果上去解决，但若要从源头上解决，得靠整体机器，政府部门、法律、监管，甚至投资者一起，这就是我的看法。”
其实，现有的法律并不是没有应对。对此，蔡鄂生指出，之前的法律是零散的，通过司法解释（即《关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》），把非法集资加了上去。现在，还需要一个专门的法规，这样才能更好地提高效率。
根据公开消息，目前正在修改中的《处置非法集资条例》有望明确非法集资的行为特征、对应的行政执法部门，同时，还会明确非法集资的发起人、协助人、参与人这三类主体各自承担的法律责任。规范处置的程序、方法和手段也将得以明确。
那么，《处置非法集资条例》的出台能在多大程度上解决问题呢？蔡鄂生表示，要想根本解决问题，肯定还有一个过程。总体上，非法集资案件的数量和金额是在下降的。但从最近几个案例来讲，非法集资的危害仍不能小视。完全杜绝比较难，但最主要的是要有所限制，不要发生大的、涉跨区域的案件。
蔡鄂生漫谈打击非法集资
◎背后本质：其实这些非法集资手段假若用原始的形态，现在已经没有多少人会信了……但一说到互联网后，有的人就会觉得是高科技
◎目前形势：要想根本解决问题，肯定还要有一个过程。总体上，非法集资案件的数量和金额是在下降的
实际上，我国的金融启蒙教育，目前多数由金融机构、公益机构开展，普及率不高，也导致了很多金融诈骗、非法集资等悲剧。欧阳泽华分析指出，“我国的金融启蒙教育主要存在缺乏顶层设计、参与意识淡薄、支持力度不够等主要问题。”
#两会最前线#【最高检报告：2017年严惩“老鼠仓”等证券期货领域犯罪】12日，最高人民检察院工作报告提出，2017年，要突出惩治破坏市场经济秩序、侵犯知识产权、侵占专项补贴资金等刑事犯罪，严肃查处企业兼并重组、重大工程建设、棚户区改造等环节职务犯罪。积极参与互联网金融风险专项整治，严惩非法集资等涉众型经济犯罪以及洗钱、地下钱庄、网络传销犯罪，严惩“老鼠仓”等证券期货领域犯罪。
#两会最前线#【最高检报告提及徐翔操纵证券市场案、伊世顿操纵期货市场案】3月12日上午9时，十二届全国人大五次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，听取最高人民检察院检察长曹建明关于最高人民检察院工作的报告。曹建明在回顾2016年工作时提到，突出惩治非法集资等涉众型经济犯罪和互联网金融犯罪，起诉集资诈骗等犯罪16406人，北京、上海等地检察机关依法妥善办理“e租宝”“中晋系”等重大案件。加大对操纵市场、内幕交易、虚假披露、非法经营股指期货等犯罪打击力度，维护投资者合法权益。山东、上海检察机关依法批捕起诉徐翔等人操纵证券市场案、伊世顿公司操纵期货市场案。
薛光林以近年来发展迅猛的“互联网金融”为例指出，截至2016年11月底，P2P网贷平台累计有5879家，但其中累计停业及问题平台已经达到3345家，即有将近60%的平台都出现了问题。由此可见，一旦偏离服务实体经济的方向，没有实体经济和资本金托底，也导致了“卷款跑路”、非法集资等风险事件频发。
近年来，私募投资基金行业发展迅猛，私募机构数量快速增长。然而，不得不面对的一个现实是，私募机构的发展良莠不齐：有的违反法律法规，向非合格投资者发行或者销售基金份额；有的甚至突破法律底线，以私募基金为名从事非法集资活动，严重损害了投资者合法权益。对于这些行为，证监会果断出手，严厉打击，以进一步净化市场环境，促进行业的规范健康发展，切实保护广大投资者的合法权益。
在一般公众的心目中，上述行动似乎主要是由司法机关进行的。但《每日经济新闻》记者注意到，今日（3月6日），证监会公布的一个案例显示，证监会工作人员成功劝返了一家涉嫌非法集资的私募公司实控人。
调查期间，中逢昊时任总裁、拟认定的违法行为主要责任人员胡东旭突然失联。胡东旭自从与监管机构谈完话后就一直以生病为由没来上班，公司事务由副总裁何江风暂时负责。之后，在2016年1月，中逢昊的兑付风险显现，涉嫌非法集资的犯罪线索凸显，涉及的人数及资金量都非常巨大。同时，公安机关接到了群众举报中逢昊非法集资报案后，决定对中逢昊立案侦查。北京证监会立即与公安机关建立联动机制，互相配合。
当时，中逢昊实际控制人曹津逢长期待在美国，经证监会工作人员反复劝说，曹津逢终于在2016年2月份回国，前往监管机构汇报了公司目前的情况，并承诺要调配资金解决目前的兑付问题。公安机关经过调查认定中逢昊涉嫌非法集资，将曹津逢依法逮捕。目前，该案已移交检察院审查起诉。
在2016年的政府工作报告中，金融风险防控方面的相关表述为“扎紧制度笼子，整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。”
在资金、资产端接受考验的同时，行业规范要求也日益趋严。据汪洋观察，融资租赁行业面临洗牌。这一行业门槛越来越高，新增企业数量放缓势头明显。“行业会存在一个洗牌的过程。不合规经营，比如没有做相应的数据报送，或者涉嫌非法集资，一定难逃商委和协会的监管。”他表示，唯企业有自身特色产品、完善的风控体系、健全的合规运营体系，以及特色的融资渠道，未来才能有机会更好发展。
而在2016年的政府工作报告中，金融风险防控方面的相关表述则为“扎紧制度笼子，整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。”
董希淼表示，随着我国进入新常态，经济中存在的许多问题和矛盾最后集中转移到金融领域，金融风险呈现集聚和高发态势。总体而言，我国企业部门杠杆率较高，多个传统产业产能过剩，三四线城市房地产库存居高不下；而部分金融机构资金“脱实入虚”，引发市场波动也增加了新的风险隐患；少数金融违规违法操作，重大案件时有发生。与此同时，部分企业和个人打着互联网金融等幌子，非法集资、金融诈骗行为屡禁不止，不断冲击金融安全，影响社会稳定。
刘永好表示，过去几年，以P2P为代表的互联网金融在全国扩展至数千家，但也存在着监管不到位、跑路、骗贷、不法分子非法集资诈骗等问题。他表示，希望通过四川新网银行的探索，为中国互联网金融的新格局提供一些案例支持。
不对称的互联网金融呈爆发式增长，公安机关非法集资案件年立案数攀升，“e租宝”等涉案金额超亿元案件影响恶劣……
为更好防范和化解非法集资，全国人大代表、安徽大学物理与材料科学学院院长孙兆奇建议，尽快出台相关法律法规，完善金融领域的法律体系建设，切实保护老百姓的合法权益。
“非法集资目前已由以前的高息揽储向更隐蔽的方式进行转变，急需出台诸如‘放款人条例’‘反高利贷法’这样的法律法规进行规范。”孙兆奇说，在非法集资案件爆发后，关于问题企业的资产处置方面还可以引入第三方的专业律师事务所进行处理。
“非法集资大多披着华丽的外衣，利用明星效应、虚设公司的股东背景等，骗取投资人信任，抓住老百姓的从众心理，但所有这一切都是禁不起推敲和验证的。”孙兆奇说，要通过发展经济、完善法律体系，来减少非法集资案件的发生。 （据新华社电）
《非法集资处置条例》正在修改
一直以来，互联网金融尤其是网贷行业比较突出的一个问题就是非法集资。
对此，银监会主席助理杨家才透露，正在起草《非法集资处置条例》，去年7月提交给了法制办，征求了各部委意见，目前正在修改。
杨家才进一步分析指出，首先要明确非法集资这些行为特征；其次，现在非法集资没有法定的授权单位执法，需要有一个行政执法部门。另外，要明确非法集资相关人的法律责任。非法集资一般涉及三类主体，即非法集资的发起人，非法集资的协助人，第三个是非法集资的参与人，这三类主体各自承担什么责任，这很重要。而《非法集资处置条例》出台以后，将会对非法集资处置工作有很大的促进作用。
非法集资处置条例目前正在修改
其实，一直以来，互联网金融尤其是网贷行业比较突出的一个问题就是非法集资。
对此，银监会主席助理杨家才透露，正在起草非法集资处置条例，去年7月提交了法制办，征求了各部委意见，目前还正在修改。
他还进一步分析指出，这里面，首先要明确非法集资这些行为特征；其次，现在非法集资没有法定的授权单位执法，需要有一个行政执法部门。另外，要明确非法集资相关人的法律责任。非法集资一般涉及三类主体，即非法集资的发起人，非法集资的协助人，第三个是非法集资的参与人，这三类主体各自承担什么责任，这很重要。而上述《条例》出台以后，将会对非法集资处置工作有很大的促进作用。
第二个谁来执法？现在，非法集资没有法定的授权单位执法，需要有一个行政执法部门。目前，地方政府对处置非法集资工作负总责，一般都在地方金融办。郭主席在山东的时候叫监管局吧，层层都有，有专职的金融副市长，所以山东的非法集资相对来说比别的地方好一些。
再一个就是明确非法集资相关人的法律责任。非法集资一般涉及三类主体，第一是非法集资的发起人，第二个是非法集资的协助人，第三个是非法集资的参与人，这三类主体各自承担什么责任，这很重要。比如，我们已经揭示了说这是一个骗子，你还要跟他爱的死去活来，最后一拍两散，你还说你是受害人，你还找政府闹事，这有点儿说不通。还有一个就是明确规范处置的程序、方法和手段。《条例》出台以后，将会对非法集资处置工作有很大的促进作用。谢谢。
刚才您问的非法集资问题，社会确实比较关注，这也是我们国家经济社会发展过程中的顽症之一，每隔几年，尤其是经济下行期，就容易暴露出来。近两年非法集资形势很严峻，危害很大。但是，早期识别的问题也确实是一个难题，打早打小怎么做到，正是我们研究的重点。银监会受国务院授权委托，是国家层面处置非法集资部际联席会议的牵头单位，处置非法集资并非银监会的法定职责，我们也和联席会成员单位一起想了很多办法。非法集资是一个“由爱生恨，始乱终弃”的过程，在前期大家都是利益共同体，所以很少有人举报，尽管鼓励大家举报，各地政府都制定了举报奖励办法，但是举报的不多，原因是什么？就是前期他们是利益共同体，所谓“天下攘攘皆为利往”，这些人走到一起，成为利益共同体，就像一个少女爱上了一个没有暴露的骗子一样。如果家长这时候出来干预，就会被认为是棒打鸳鸯，她不理解，说你不要管这个事情，我们活着的好好的，但是当她一旦失足，骗局被揭开，她又追悔莫及。所以非法集资有这么一个由爱生恨的过程。怎么在爱的阶段能够揭示他的骗子行为，这就是我们刚才说的处置非法集资早期发现。如果非法集资行为涉嫌犯罪，那就依据刑法直接判刑。目前，我们正在制定一个行政法规，就是《处置非法集资条例》。这个《条例》是由联席会议成员单位起草，已经征求了各个省级人民政府和各部门的意见，去年7月份提交了法制办，法制办又做了深入研究，又普遍征求了各个地方政府和各个部委的意见，现在这个《条例》正在修改过程中，法制办也在积极推动尽快出台。这么做是想要明确非法集资的行为特征，有哪些特征，大家可以识别，就不会上当受骗了，大家也可以举报，政府也可以出来干预。
非法集资的问题，是杨家才主席助理负责的工作，请他来回答一下。
请教两个问题，一个是有关债转股的问题，是不是有一个计划，比如一年可能要达到万亿之内的规模。另外，现在还有实施机构在设立的问题，是不是在实施机构有一些前置条件，银监会是不是在制定相关的办法。投贷联动和债转股推进之后，商业银行法中有关限制银行投资法规是不是要进行调整？第二个问题，请教一下非法集资的问题，e租宝和昆明泛亚的事件大家都很关注，因为这个不是很好提前预警，也很难界定，银监会有没有考虑怎么从制度上解决这个问题，银监会以前也说到推进处置非法集资条例的出台，目前进展如何？
银监会主席助理杨家才：非法集资问题在经济下行期容易暴露，处置非法集资是一个由爱生恨、始乱终弃的过程。少女爱上了没有暴露的骗子，骗局揭开之后追悔莫及。关键是怎么样在爱的阶段就揭示他的骗局。
从检查结果来看，违规行为比较多，还有个别甚至涉嫌违法犯罪。比较严重的是，有4家私募涉嫌非法集资、非法经营证券业务；6家私募存在承诺保本保收益、挪用或侵占基金财产、基金资产与自有资金混同、虚构投资项目骗取资金等严重违法违规、侵害投资者利益行为。
今年2月6日，郭树清在进行山东省政府工作报告时指出，积极主动防范化解各类风险。增强同风险赛跑的意识,加强对网络形态、金融领域和实体经济风险的跟踪监测。依法依规应对和处理不良资产、债券违约、影子银行、集合理财、信托计划、互联网金融等方面风险。严厉打击非法集资、金融诈骗等违法犯罪活动,坚决守住不发生系统性区域性金融风险底线。高度重视公共安全,深入细致做好社会托底工作,确保社会和谐稳定。
中国政法大学知识产权法研究中心特约研究员李俊慧此前撰文指出，由于是“一个人对应一份押金”，摩拜单车或ofo等各类名为“共享”实为“租赁”的单车厂商或平台，通过押金规则可以形成一个巨大的“资金池”。当“资金池”达到一定规模后，即使平台不跑路，它也能给平台带来巨大的收益。按照人头而非车辆收取的“押金”，具有了一定“滑向”非法集资的可能或风险。不同于传统非法集资的承诺是“投资回报”，它们则是暗示承诺可“持续服务”或“便捷服务”。
中央民族大学法学院教授、中国互联网金融创新研究院副院长邓建鹏向《每日经济新闻》记者表示，社会上是有通过押金形式非法集资的，但要具体个案具体分析。共享单车平台的押金可以参考预收资金的管理方式，将一定比例资金交由银行监管。
中国政法大学知识产权法研究中心特约研究员李俊慧此前撰文指出，由于是“一个人对应一份押金”，摩拜单车或ofo等各类名为“共享”实为“租赁”的单车厂商或平台，通过押金规则可以形成一个巨大的“资金池”。当“资金池”达到一定规模后，即使平台不跑路，它也能给平台带来巨大的收益。按照人头而非车辆收取的“押金”，具有了一定“滑向”非法集资的可能或风险。不同于传统非法集资的承诺是“投资回报”，它们则是暗示承诺可“持续服务”或“便捷服务”。
中央民族大学法学院教授、中国互联网金融创新研究院副院长邓建鹏向《每日经济新闻》记者表示，社会上是有通过押金形式非法集资的，但要具体个案具体分析。共享单车平台的押金可以参考预收资金的管理方式，将一定比例资金交由银行监管。
“单车企业的押金模式是一个人对应一份押金，而非传统的一个租赁物对应一份押金，这已经突破了传统押金的担保属性，而具有了不当募集或占有资金的嫌疑。” 龙奥律师事务所律师陈兆港分析。也有法律界人士认为，单车押金仍属单车租赁合同，不算非法集资。
成都博瑞经济发展有限公司（以下简称“博瑞经济”）于2000年5月9日在成都市工商行政管理局登记成立。法定代表人邹康禄，公司经营范围包括项目投资（不得从事非法集资、吸收公众资金等金融活动）等。
7、不准用工会经费参与非法集资活动，或为非法集资活动提供经济担保；
7、不准用工会经费参与非法集资活动，或为非法集资活动提供经济担保；
【保监会将加大力度维护保险市场稳定 重点打击非法集资等】保监会印发《保险业进一步参与社会治安综合治理工作的指导意见》，其中提到：保监会将重点做好反保险欺诈、打击非法集资、加强互联网保险监管、保险纠纷多元化解等任务，管控好行业风险，维护保险市场稳定运行和保险消费者合法权益。
陈嘉轶认为，过去一年，农村互联网金融进入了高速发展期。同时，非法集资等问题也已经逐渐从城市向农村蔓延。此次中央一号文件的出台，将有助于互联网金融行业加速规范与洗牌。随着互联网金融监管政策的不断明晰，行业环境将得到进一步的净化。
成都博瑞经济发展有限公司（以下简称“博瑞经济”）于2000年5月9日在成都市工商行政管理局登记成立。法定代表人邹康禄，公司经营范围包括项目投资（不得从事非法集资、吸收公众资金等金融活动）等。
《艺术品经营管理办法》规定的第八条：不得有以非法集资为目的或者以非法传销手段进行经营的。书画宝依靠会员制不断扩张的行为，是否有传销手段的嫌疑呢？
《艺术品经营管理办法》规定的第八条：不得有以非法集资为目的或者以非法传销手段进行经营的。书画宝依靠会员制不断扩张的行为，是否有传销手段的嫌疑呢？
据介绍，2016年，检察机关积极参与互联网金融风险专项整治和非法集资风险专项整治，北京、云南等地检察机关依法办理“e租宝”“泛亚”等重大非法集资案，山东检察机关依法办理徐翔等人操纵证券市场案。
从实践情况看，一些地方交易场所违规实行集中竞价、做市商等集中交易方式，引发了较为严重的风险事件。38号、37号文明确规定地方各类交易场所不得实行集中交易方式，交易时间间隔不得少于5个交易日，对防范和化解各类交易场所的金融风险发挥了积极的作用。《通知》对区域性股权市场的交易方式和交易时间间隔提出了基本要求，这与38号、37号文保持一致，也与区域性股权市场的私募定位以及中小微企业的股权转让需求是相符的，有利于抑制市场投机炒作，防范非法证券活动和非法集资行为，促进区域性股权市场健康稳定发展。
答：从实践情况看，一些区域性股权市场跨区域经营冲动强烈，个别市场已形成跨区域经营甚至向全国覆盖的格局。跨区域经营导致监管责任主体不明，容易出现违规运作甚至非法发行股票和非法集资的问题，存在较大的风险隐患，实践中已发现有少数跨区域挂牌企业涉嫌从事非法活动。《通知》规定，区域性股权市场不得为所在省级行政区域外的企业私募证券或股权的融资、转让提供服务。这一规定与地方人民政府负责日常监管和风险处置的监管体制是相适应的，有利于防止因市场覆盖范围与监管覆盖范围不一致带来的监管悬空问题，有利于引导区域性股权市场围绕省内中小微企业提供优质、高效服务。
从实践情况看，一些地方交易场所违规实行集中竞价、做市商等集中交易方式，引发了较为严重的风险事件。38号、37号文明确规定地方各类交易场所不得实行集中交易方式，交易时间间隔不得少于5个交易日，对防范和化解各类交易场所的金融风险发挥了积极的作用。《通知》对区域性股权市场的交易方式和交易时间间隔提出了基本要求，这与38号、37号文保持一致，也与区域性股权市场的私募定位以及中小微企业的股权转让需求是相符的，有利于抑制市场投机炒作，防范非法证券活动和非法集资行为，促进区域性股权市场健康稳定发展。
答：从实践情况看，一些区域性股权市场跨区域经营冲动强烈，个别市场已形成跨区域经营甚至向全国覆盖的格局。跨区域经营导致监管责任主体不明，容易出现违规运作甚至非法发行股票和非法集资的问题，存在较大的风险隐患，实践中已发现有少数跨区域挂牌企业涉嫌从事非法活动。《通知》规定，区域性股权市场不得为所在省级行政区域外的企业私募证券或股权的融资、转让提供服务。这一规定与地方人民政府负责日常监管和风险处置的监管体制是相适应的，有利于防止因市场覆盖范围与监管覆盖范围不一致带来的监管悬空问题，有利于引导区域性股权市场围绕省内中小微企业提供优质、高效服务。
四、区域性股权市场的各项活动应遵守法律法规和证监会制定的业务及监管规则。在区域性股权市场发行或转让证券的，限于股票、可转换为股票的公司债券以及国务院有关部门按程序认可的其他证券，不得违规发行或转让私募债券；不得采用广告、公开劝诱等公开或变相公开方式发行证券，不得以任何形式非法集资；不得采取集中竞价、做市商等集中交易方式进行证券转让，投资者买入后卖出或卖出后买入同一证券的时间间隔不得少于五个交易日；除法律、行政法规另有规定外，单只证券持有人累计不得超过法律、行政法规规定的私募证券持有人数量上限；证券持有人名册和登记过户记录必须真实、准确、完整，不得隐匿、伪造、篡改或毁损。在区域性股权市场进行有限责任公司股权融资或转让的，不得违反本通知相关规定。
“要坚持底线思维，确保不发生系统性区域性风险。”上海银监局相关负责人说，做好不良贷款“双控”工作，在准确分类、摸清风险底数的基础上，严控新增风险，积极处置存量风险。坚决落实中央和上海市有关房地产调控的各项要求，严格执行个人住房差异化信贷政策，抑制炒房投机需求。严管非传统领域风险，规范交叉性金融业务，强化全面风险管理、做好风险排查、明确风险承担责任。严防互联网金融、非法集资等外部风险冲击，保持案防高压态势。
当年4月份，国务院组织14个部委召开电视会议，在全国范围内启动有关互联网金融领域的专项整治，为期一年；10月份，国务院办公厅公布《关于印发互联网金融风险专项整治工作实施方案的通知》，提出加大力度整治非法集资、自融自保、期限错配、期限拆分、虚假宣传、虚构标的等违规违法行为，并提出互联网金融应透过表面判定业务本质属性、监管职责和应遵循的行为规则与监管要求，采取“穿透式”监管办法。
互联网时代，这些五花八门的险种迎合了年轻人追求新奇的心态，并嵌进具体的行为模式、消费场景，吸引许多人“顺手”消费。然而仔细打量，它们要么是“新瓶装老酒”，比如所谓“肠胃险”“吃货险”，不过是一些短期健康险的“变装”，费率却更贵；有的压根儿就不是保险，比如足球险等，没有基于数据基础的费率精算，反而有赌博、非法集资的嫌疑；还有的完全有违公序良俗，比如酒驾险、鞭炮险，为违法犯罪行为提供“定心丸”，令公众愤然。
《关于加强个人诚信体系建设的指导意见》明确，依法依规对个人严重失信行为采取联合惩戒措施。将恶意逃废债务、非法集资、电信诈骗、网络欺诈、交通违法、不依法诚信纳税等严重失信个人列为重点监管对象，依法依规采取行政性约束和惩戒措施。
陈国猛介绍，去年浙江省审结一审商事案件40.5万件，同比上升18.2%；审结金融纠纷10.9万件，民间借贷纠纷17.9万件，审结非法集资、非法吸收公众存款等涉众型新经济犯罪案件587件，有效维护了正常金融秩序；审结建设工程、商品房买卖等涉房地产案件2.8万件，维护了房地产市场的健康发展；审结涉外商事，海事纠纷7865件，促进了浙江省开放发展和“一带一路”建设。
该人士认为，在规范之后，至少会员单位不会坐庄了，不会造成非法集资。上述邮币卡行业人士也坦言，这次整肃的力度狠得多，对行业影响很大。
2017年全国银行业监督管理工作会议，用了六个“严”字来体现监管层对于风险的重视，“严控不良贷款风险，严盯流动性风险，严管交叉性金融风险，严防地方政府融资平台贷款风险，严治互联网金融风险，严处非法集资风险。”
【浙江2017年将切实防范金融风险和房地产泡沫】浙江省代省长车俊指出，2017年要切实防范金融风险和房地产泡沫。制定实施“去不良”行动计划，继续加大不良资产处置力度，大力发展直接融资，完善担保体系建设，严堵非法集资渠道，坚决打击逃废债行为，积极防范和化解“两链”风险。坚持分类调控、因城施策，支持自住型和改善型购房，抑制投机性购房，鼓励农民进城购房，发展住房租赁市场，确保商品房库存保持在合理区间，促进房地产市场平稳健康发展。（浙江在线）
16．打击网络违法犯罪。坚决打击利用移动互联网鼓吹推翻国家政权、煽动宗教极端主义、宣扬民族分裂思想、教唆暴力恐怖等违法犯罪活动。严厉查处造谣诽谤、电信网络诈骗、攻击窃密、盗版侵权、非法售卖个人信息等违法犯罪行为。全面清理赌博、传销、非法集资、淫秽色情、涉枪涉爆等违法违规信息。
广东益民旅游休闲服务有限公司（以下简称益民公司）于2011年12月获得《支付业务许可证》，获准在广东省开展多用途预付卡发行和受理业务。此后，益民公司借用多用途预付卡名义，违规推出“加油金”业务，产品累计销售金额达22.2亿元，但销售资金并未存入客户备付金账户。2014年9月，益民公司董事长陈泽良突然去世，“加油金”业务随之停止，然而益民公司已将客户备付金挪作他用，导致备付金账户余额严重不足，造成资金风险敞口达6亿元，引发兑付风险和群众到广东省、广州市政府相关部门上访。2014年10月，广州市公安局以涉嫌非法吸收公众存款罪对益民公司立案侦查，并刑事拘留其个别高管。2015年10月8日，中国人民银行依法注销益民公司《支付业务许可证》。2016年3月，益民公司“加油金”案司法判决生效，邹炼等人非法集资罪名成立，益民公司风险事件处置进入清偿债权债务阶段。
芦云：赶集网的做法是欠妥当的。综合案件来看，赶集网这种方式其实类似于线下预付费消费，如果没有特别授权或是特别的例外情况，预付到平台上的钱的所有权是归消费者的，经营者是无权动用的。而且，关于这部分钱，经营者不仅不能挪做他用，也不能用作主营业务之外的用途，比如搞投资、搞非法集资，这有可能还涉及到一些其他的经济类犯罪。但无论怎么样，每个消费者都设定了密码，且捆绑了手机号码，这意味着平台有义务保管这部分预付费用。
广东法制盛邦律师事务所律师陈曦说，近来，不少相关案例已构成诈骗。机构把预付费拿去填补名下其他生意的亏空，甚至拿去炒股、炒楼、放高利贷等。还有一类涉嫌非法集资。比如聚智堂案例，其“感恩课程项目”把预付费包装成具有融资功能的理财产品，声称预交越多的费用就可以得到越多的利息，以利息来抵扣学费。一旦挪用的学费投融资失败，家长们就会血本无归。
会议还特别提到严治互联网金融风险。继续推进P2P网络借贷风险专项整治，加快分类处置和清理规范。会同有关部门加大对校园网贷业务的综合整治力度。加强网络信息安全监管，联合有关部门严厉打击电信诈骗。严处非法集资风险。推动地方和各成员单位履行职责，推动出台处置非法集资条例。防范境内民间金融活动的风险传染。
广东法制盛邦律师事务所律师陈曦说，近来，不少相关案例已构成诈骗。机构把预付费拿去填补名下其他生意的亏空，甚至拿去炒股、炒楼、放高利贷等。还有一类涉嫌非法集资。比如聚智堂案例，其“感恩课程项目”把预付费包装成具有融资功能的理财产品，声称预交越多的费用就可以得到越多的利息，以利息来抵扣学费。一旦挪用的学费投融资失败，家长们就会血本无归。
——以坚守不发生系统性风险为底线，扎实推进重点领域风险防控。严控不良贷款风险。摸清风险底数，细化信贷资产分类，加大风险隐患排查力度。严控风险增量，加强统一授信、统一管理，严格不同层级的审批权限。加快处置存量风险，提高损失吸收能力。优化风险处置环境，坚决遏制企业逃废债，继续加强与地方政府、司法部门的工作联动和信息共享，加大对失信企业和企业主的联合惩戒力度。严盯流动性风险。提高应急管理能力和负债管理能力，拓展资金来源渠道。提高行业互助能力，建立健全城商行、农商行流动性互助机制，发挥好信托业保障基金作用。严管交叉性金融风险。进一步完善监管规则，确保对同类业务适用同样的监管标准；实施穿透原则，对资金源于银行体系的各类交叉金融业务，按照实质重于形式的原则纳入全面风险管理；做实并表监管。严防地方政府融资平台贷款风险，配合有关部门推动地方政府融资平台转型。严治互联网金融风险。继续推进P2P网络借贷风险专项整治，加快分类处置和清理规范。会同有关部门加大对校园网贷业务的综合整治力度。加强网络信息安全监管，联合有关部门严厉打击电信诈骗。严处非法集资风险。推动地方和各成员单位履行职责，推动出台处置非法集资条例。防范境内民间金融活动的风险传染。
——以强化责任担当为抓手，全面提升监管能力。重点强化责任担当，做到敢于监管、敢于担当、敢于亮剑。强化规制监管。深入开展违法、违规、违章行为的专项治理。银行业金融机构要加强内部规章制度建设，把监管规则内生于经营管理，嵌入整个运行体系。重拳整治违法乱办业务、乱设机构行为。强化法人监管。强化行为监管。将行为监管的内容融入日常经营管理和监管工作中，紧盯经营行为全流程，紧盯基层负责人及员工行为，紧盯消费者权益保护。强化联动监管。强化部委联动，加强信息共享和监管协调，共同做好跨行业跨市场重大风险处置和危机处理。强化地方联动，落实地方政府对地方法人机构风险处置的主体责任，强化对网贷平台、小贷公司、融资担保公司的监管，落实地方政府非法集资处置主体责任。强化跨境联动，加强与国际监管组织和境外监管当局的沟通协调。强化监管处罚。今年要开展监管套利、空转套利、关联套利的“三套利”专项治理，严肃查处一批违法违规问题，使查处真正成为监管利剑。坚持将处罚结果与市场准入、履职评价、监管评级等监管措施挂钩，推动建立统一的银行业从业人员处罚信息库。
●湖南省金融办：警惕非法集资
对于竹亿轩被摘牌的原因，湖南股权交易所挂牌服务部负责人称，（竹亿轩）是因为涉及非法集资，挂牌之后，它通过这种代持的形式都没有到股权交易所来登记，到后来被投资者举报了。“通过我们有关部门介入调查，他们这种代持的形式，在外面发动了很多股东。我们是示范性的私募市场，不能公开募集，也是违反了公司法的规定，并且人数已经远远超标。”
湖南天地人律师事务所律师唐旭阳认为，某些公司打着上市旗号销售所谓原始股，涉嫌非法集资或者传销。唐旭阳还表示，如果这些公司没有相关产品生产和销售，其注册资金也是注册后就抽逃了。
针对这种在民间打着“四板上市”、“境外上市”旗号，公开推销所谓的原始股，从事非法发行股票活动。湖南省金融办表示，公众要保持高度警惕，不要上当受骗。湖南省金融办金融稳定处负责人告诉《每日经济新闻》记者，对于这类非法集资行为，他们一旦掌握了切实证据，立刻就会查处。
非法集资超4亿元
对此，南京一家律师事务所的唐律师对每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者介绍说，这两年他代理了多起非法集资的案件，这些案件的团队有的是以养老、医疗等名义骗取老人的信任，有的是以企业扩产，或者是第三方融资为需求的目的进行非法集资，但是最终都是有一个共同的特征是支付高额的利息，吸引投资者上当受骗，“南京这起假银行案件，作案更加隐蔽，由于用来集资的场所极其像银行，并且给出了高出银行很多的利息，从而吸引了大量投资者进行投资。”
“识别这些非法集资的方法其实不难，可以通过查询这些机构的营业执照，同时如果是真的国有银行机构，是无法给出10%至15%高额利息，所以投资者在进行投资的时候，不要被高额利息蒙蔽双眼，应更加谨慎地进行甄别。”
事实上，关于非法集资的案件，这几年处于大幅上涨的趋势。其中，南京中院刑事二庭副庭长张松涛介绍称，近5年以来，南京全市法院受理的非法集资刑事案件数呈现持续上升的态势，年平均增幅63.79%，非法集资刑事案件作案持续时间长、涉及面广、参与集资人数多、涉案金额大。
此外，张松涛还表示，非法集资犯罪的行为人往往采用合法交易的形式来掩盖非法集资的目的，南京这起案件也反映出非法集资的犯罪手段正在不断翻新。
造成此类案件不断发生的原因，除了作案手段层出不穷之外，主管部门的监管缺失是重要原因之一。“金融主管部门对银行以及非银行的金融机构比如信托、资管等具有监管职能，并且往往监管较为严格，但是对一些打着金融机构招牌的非法机构，显然存在监管缺位 。南京这家合作社打着银行招牌，进行长达一年多的非法集资，如果监管部门对辖区内金融机构加强检查力度，这么显眼的非法金融机构很容易被查获。”南京一家国有银行办公室主任李睿对每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者说。
据本报记者从网贷天眼获得的数据显示，截至去年年底，网贷行业坏账规模已超1000亿元，坏账形成的主因为平台非法集资、诈骗。薛洪言也认同这一数据结果。“截止到2016年年末，网贷行业贷款余额8300多亿元，按照10%的不良率计算，对应坏账830亿元；再考虑到已结清贷款遗留不良资产，行业总坏账超过1000亿元应该还是个保守的数据。”
张松涛介绍，这也是目前非法集资案的新特点，专业理财团队操作，作案方式花样翻新，令人防不胜防。“正如‘假银行案’一样，非法集资犯罪的行为人往往采用合法交易的形式来掩盖非法集资的目的，例如以养生、养老、医疗、保健等名义，并借助广告、名人效应及所谓政府扶持、慈善等进行非法集资。近年来，随着国家新的金融政策的推行，投资理财活动的活跃，非法集资也向投资理财、股权私募、资金运作等新兴领域扩展。行为人还通过网络众筹等信息化手段，在降低投资门槛的同时，大大提高集资的效率。”
此外，值得社会关注的是，非法集资受害者以中老年人居多，而实施非法集资犯罪的行为人以青年人为主，形成了鲜明对比。
张松涛告诉记者，“在我院2016年审理的案件中，有超过五分之一的非法集资犯罪人是‘90后’大学毕业生；而受骗上当者则多数是‘60后’左右的中老年人。手中有一定积蓄、不了解日新月异的金融诈骗术、难以抵挡年轻‘理财推销员’的‘亲情攻势’……这些都让中老年人成了骗子的主要目标。”
央广网北京1月5日消息据经济之声《天天315》报道，近来，投资品市场邮币卡交易迅速蹿红，高回报诱惑下的非法集资陷阱，导致血本无归者多，全身而退者寡，无数投资者遭遇巨额经济损失。营销人员口中“暴富”佳品的邮币卡究竟是什么？投资者又为什么会飞蛾扑火？
随着非法集资案件花样翻新，对于公检法系统公职人员的金融专业性要求也越来越高。1月4日，记者从北京市金融工作局了解到，下一步将推进政法系统防范和处置非法集资专业化队伍建设，推动公安局设立防范打击涉众型经济犯罪侦查支队，检察院设立金融检查处，法院设立金融法庭。
值得一提的是，《发展规划》将促进金融生态环境进一步优化、加强金融安全稳定建设视做重要的目标，设置防范和处置非法集资专业化队伍。
据了解，目前北京市公安局以及检察院已经设立处置非法集资专业化队伍，但名称稍有变化。法院的金融法庭也在推动中。
对此，苏宁金融研究院高级研究员薛洪言表示，《发展规划》一方面表明了北京市对打击非法集资活动的重视，对潜在犯罪行为可以形成有效震慑；另一方面也有助于持续提升经侦体系对新型非法集资活动的辨识效率和处置效率。虽然国内一直保持着对非法集资活动的高压态势，但近年来非法集资还是不断变换花样，特别是通过与互联网的嫁接，作案手法隐蔽、迷惑性大、影响范围广，呈现专业化、集团化倾向，给正常的经济金融秩序带来较大的损害。魔高一尺需要道高一丈，经侦体系内部打击非法集资的专业化和系统化是防范和处置非法集资活动的最好武器。
薛洪言表示，国内经侦体系一直处于和非法集资活动斗智斗勇的一线，积累了大量的人才和经验，只要决心到位，建立专业化队伍应该不是难事。而且既然已经写进“十三五”规划，那么在接下来的一两年，至少应该会看到在区域政法系统的相关试点出现。
我会指导基金业协会陆续出台《私募投资基金信息披露管理办法》、《私募投资基金管理人内部控制指引》等制度，规范管理人登记和备案的流程，引导私募机构建立完善的内部控制机制，诚信守法经营，提高运作透明度。对信息报送不及时、填报不准确等违反自律规则的机构采取自律措施；对于涉嫌非法集资、跑路等机构，进一步完善失联公示、黑名单、异常情况等声誉约束机制。通过提高私募基金运作透明度，减少信息不对称，保护投资者合法的知情权、监督权和决策权。引导行业重视声誉、维护声誉的观念，培育私募机构内在的守法依规动力。
但民间融资和非法集资呈现出的案例只是金融产业问题的“冰山一角”，宝万之争、险资举牌······随着金融资本介入市场程度的不断提高，部分造成实际影响却难以定性的问题频现。
在“规范”当头的情况下，监管部门对于互联网金融开展了专项整治。在前期摸底排查的基础上，针对互联网金融风险的清理整顿已经开始。未来，那些以金融创新之名、行非法集资之实的行为，将直面监管之剑的锋刃。
对各类新金融创新来说，风险是各方最担忧的。因此，一方面需深入研究，作为一类新技术，区块链是整体上增加了风险，还是减少了风险；另一方面，完全可把初始区块链创新应用的较大重心，放到金融风险管理的应用上。进一步来看，在利用区块链进行金融风险管理时，先要区分传统金融风险和新型金融风险，前者如信用风险、流动性风险等，后者如互联网时代的长尾风险、羊群效应放大等。其次，从风险的影响程度来看，一是系统性风险，考虑的是大而不倒；二是非系统性风险，则是金融创新中不同参与者制造的风险或面对的风险），包括：个人（金融消费者保护）、平台（传统与新型风险，KYC,AML）、企业（非法集资，财务管理）等。由此来看，区块链应用于新金融风险管理的优化，可有不同着眼点：一是监管层面，全面推动类似于英国的RegTech探索；二是行业层面推动信息透明，在机构风险控制模型中运用；三是结合保险、担保等，开发出新型的风险管理产品。
总之，可以围绕区块链金融活动的实质，以及参与者的行为性质，厘清区块链金融创新的“底线”。近期几大监管重心则包括：以区块链项目为名，实际却是非法集资的活动；打着数字货币旗号的各类传销币；区块链创业项目的高杠杆风险等。
值得注意的是，重庆永盟在机构诚信一栏中显示为异常机构，原因为未按要求按时提交经审计的年度财务报告。记者查询了重庆工商局相关信息得知，重庆永盟还是今年初被爆旗下多个产品出现兑付危机的重庆亚盟的基金公司，而在2013年，重庆亚盟因涉嫌非法集资或非法从事金融业务被重庆相关部门查处。
多次中标打击非法集资项目
大数据打击非法集资，是数联铭品的又一创新应用。四川政府采购官网11月8日公示消息，数联铭品成功中标成都市金融工作办公室“成都市防范非法集资大数据监测预警系统建设采购项目”。
该项目将以大数据金融预警平台为基础，构建多维度风险预警模型，“线上＋线下”立体化辅助政府监管机构，精准捕捉金融异常行为。平台通过机器学习、实时动态监测全国风险企业样本，抽取典型特征，可以挖掘隐形关联交易、预测贷款和投资诈骗风险、揭露隐匿的地下钱庄，可快速发现并提前预警非法集资等风险企业，规避金融风险和社会财富损失。
目前，数联铭品已陆续与北京、上海、贵州等地金融办就打非业务建立了良好持续的合作关系。在北京市金融工作局打击非法集资工作中，为健全完善北京市“防范和打击非法集资大数据监测预警体系”，数联铭品反欺诈产品线协助北京市金融工作局，构建了打非监测高风险企业全息画像项目。在与上海市金融办的合作中，利用大数据监测技术，对企业进行筛查，搭建新型金融业态监测分析平台。与贵州省金融办就打击非法集资相关监测预警工作达成合作意向。
一家创业公司一般会经历三个阶段：单点突破、高速发展、形成壁垒。通过以上梳理业务线可以发现，数联铭品在企业画像、宏观经济监测、大数据打击非法集资、中小微企业信用评级等应用市场，已经得到拓展，进入高速发展期。在数联铭品CEO曾途看来，“初创公司是依靠单一产品来解决行业痛点，现在我们是要从行业角度用一系列产品来识别行业一系列的问题，我们已经做好了业绩爆发的所有准备。”
记者从河北省廊坊市广阳区人民法院获悉，波及全国多个省份、３６０００多人参与其中、报案金额５０多亿元的黄金佳投资集团有限公司非法集资大案，５日上午在该法院一审公开宣判。集团负责人肖雪被判有期徒刑１０年，其余１０余名被告也被分别判刑。
同时，《意见》特别提出，要充分考虑非公有制经济特点，严格区分经济纠纷与经济犯罪的界限，企业正当融资与非法集资的界限，民企与国企到底是经济纠纷，还是恶意侵占国有资产，这个界限也要划清。对于法律界限不明、罪与非罪不清的，司法机关应严格遵循罪刑法定、疑罪从无、严禁有罪推定的原则，防止把经济纠纷当作犯罪处理。
尤其是在《暂行办法》出台以后，监管对平台信息披露、资金存管、风险控制等多方面规定，一方面对合法合规平台予以保护和规范，另一方面也通过穿透式监管对涉嫌非法集资、资金池、自融平台及作业能力不足的平台，进行洗牌和淘汰。同时24%、36%“两线三区”的规定，也让“随意化”的民间借贷有了量化标准，杜绝了“高利贷”由“地下”转线上的发生。可以说这是对民间借贷“疏堵结合”的治理办法，既保证了市场主体的现实需求，也制定了从业门槛。
坚持平等依法保护,要把握产权处置的法律政策界限,做到“泾渭分明”。例如,要严格区分个人财产与企业法人财产、违法所得与合法财产。在处理产权和经济纠纷时,要严格区分经济纠纷与经济犯罪的界限、企业正当融资与非法集资的界限、民营企业参与国有企业兼并重组中涉及的经济纠纷与恶意侵占国有资产的界限等。
例如，要严格区分个人财产与企业法人财产、违法所得与合法财产。在处理产权和经济纠纷时，要严格区分经济纠纷与经济犯罪的界限、企业正当融资与非法集资的界限、民营企业参与国有企业兼并重组中涉及的经济纠纷与恶意侵占国有资产的界限等。
11、充分考虑非公有制经济特点，严格区分经济纠纷与经济犯罪的界限、企业正当融资与非法集资的界限、民营企业参与国有企业兼并重组中涉及的经济纠纷与恶意侵占国有资产的界限。
《意见》提出，严格规范涉案财产处置的法律程序，依法慎重决定是否采取相关强制措施。严格区分经济纠纷与经济犯罪的界限、企业正当融资与非法集资的界限、民营企业参与国有企业兼并重组中涉及的经济纠纷与恶意侵占国有资产的界限，防范刑事执法介入经济纠纷，防止选择性司法。
充分考虑非公有制经济特点，严格区分经济纠纷与经济犯罪的界限、企业正当融资与非法集资的界限、民营企业参与国有企业兼并重组中涉及的经济纠纷与恶意侵占国有资产的界限，准确把握经济违法行为入刑标准，准确认定经济纠纷和经济犯罪的性质，防范刑事执法介入经济纠纷，防止选择性司法。对于法律界限不明、罪与非罪不清的，司法机关应严格遵循罪刑法定、疑罪从无、严禁有罪推定的原则，防止把经济纠纷当作犯罪处理。严禁党政干部干预司法活动、介入司法纠纷、插手具体案件处理。对民营企业在生产、经营、融资活动中的经济行为，除法律、行政法规明确禁止外，不以违法犯罪对待。对涉及犯罪的民营企业投资人，在当事人服刑期间依法保障其行使财产权利等民事权利。
我认为大数据正在深刻改变当下的社会经济，不完全是一个泡沫，我从三方面来谈一谈。 第一，它改革了政府的监管方式，让政府变革更加定量化、扁平化、透明化。数联铭品很早就开始用政府公开和企业公开的数据，包括董监高形成的公司与公司之间的关联数据，包括质押数据、知识产权数据、人力资源招聘数据等等来打击非法集资。
在周涛看来，真正的大数据并不是简单的统计报表、商务智能的工具，而是通过人工智能特别是机器学习的方法来获得深刻洞见，并用以支撑决策。周涛还表示，大数据正在深刻改变当下的经济：第一，改革了政府的监管方式，更加扁平化透明化，数联铭品很早就开始利用公开数据打击非法集资；第二，有利于实现资源的优化配置；第三，提高了生产效率。
周涛还表示，大数据正在深刻改变当下的经济：第一，改革了政府的监管方式，更加扁平化透明化，数联铭品很早就开始利用公开数据打击非法集资；第二，有利于实现资源的优化配置；第三，提高了生产效率。
第一，它改革了政府的监管方式，让政府变革更加定量化、扁平化、透明化。数联铭品很早就开始用政府公开和企业公开的数据，包括董监高形成的公司与公司之间的关联数据，包括质押数据、知识产权数据、人力资源招聘数据等等来打击非法集资。
行业内非法集资、兑付危机、公开宣传等风险事件时有发生。"私募基金，不管大小，都是受人之托，替人理财。"王宗成称，合法合规、诚实守信是私募行业健康发展的根本，私募基金需要一份最起码的社会责任感，不能片面强调高收益低风险，甚至承诺保底收益，而是要引导投资人获取和风险相匹配的收益。
2.2.7　当地银监部门负责指导银行业金融机构等做好风险防控，协调银行业金融机构配合开展风险处置工作，牵头做好银行贷款、信托、非法集资等风险处置工作。
9月，广东省工商局曾对云联惠运营模式进行了调查,称其暂不符合传销的构成要件，但涉嫌非法集资，由广州市金融管理部门和市公安局白云区分局调查此事。
早在10月13日，国务院办公厅发布《互联网金融风险专项整治工作实施方案》，将股权众筹列为重点整治对象；同天，证监会等15部委印发《股权众筹风险专项整治工作实施方案》，将互联网股权融资平台以"股权众筹"等名义从事股权融资业务、平台上的融资者未经批准，擅自公开或者变相公开发行股票、平台和房地产开发企业、房地产中介机构以"股权众筹"名义从事非法集资活动等8类列为重点整治对象。随后各地区如北京、广东也陆续发布地方互金专项整治方案或股权众筹风险专项整治方案等。
“现在的一个形势就是后监管时代已经到来，和2013年鼓励创新不一样。”黄震分析指出，个人认为应对策略：动态合规与提前筹划。首先，认识到互联网金融如何走出“三无”地带，核心是不去触碰非法集资的底线。所谓“三无”地带，即现在还没有标准、没有门坎，没有监管到位的地方是未来要重点应对的地方。同时，他也提到，现在的合规基于互联网金融跨界混业综合的特点，涉及的部门特别多，互金企业需要跟他们进行对接和沟通，以及建立有关的信息渠道等。
“伪互联网金融有三个特点：第一是利率非常高，因为有人希望通过这样的方式挣到更多的钱；第二是有资金池，存在着严重的资金混用和期限错配的情况；第三，老百姓看得到，但分不清的一个重要原因就是，他们总是在寻求品牌的背书，在高档写字楼租非常豪华的办公室，来证明它的实力。”胡滔表示，正因为非法集资等伪互联网金融造成行业混乱，芝麻信用对互联网金融一直非常审慎，在今年7月之前，跟互联网金融的合作伙伴不超过15家。2016年互联网整治工作开展一段时间以来，芝麻信用才开始全面开放。据了解，在3个月时间里，芝麻信用合作的互联网金融公司已经超过500家。
“伪互联网金融有三个特点：第一是利率非常高，因为有人希望通过这样的方式挣到更多的钱；第二是有资金池，存在着严重的资金混用和期限错配的情况；第三，老百姓看得到，但分不清的一个重要原因就是，他们总是在寻求品牌的背书，在高档写字楼租非常豪华的办公室，来证明它的实力。”胡滔表示，正因为非法集资等伪互联网金融造成行业混乱，芝麻信用对互联网金融一直非常审慎，在今年7月之前，跟互联网金融的合作伙伴不超过15家。2016年互联网整治工作开展一段时间以来，芝麻信用才开始全面开放。据了解，在3个月时间里，芝麻信用合作的互联网金融公司已经超过500家。
顾名思义，守正就是守规矩，按照规矩办事。所以在我们互联网金融，在网贷这个大的前提下，我就把它说成是合法合规，并且保护消费者权益。大家也看到，在过去的一年多，监管有了非常好的发展，从2015年7月开始到现在，一步步地细化，一步步地落地，监管各部门协同行业协会，还有行业中的各从业者做了很多的工作，也包括生态圈里各个合作伙伴都有相应的动作。从行业的情况来讲，除了咱们看到合规的平台增长的速度减缓，大的平台业务量还在不断地增加，同时也不断有不合规的平台关门。除此之外，还有一个特别有意思的现象，我记得大概3年多以前，那时候说只要花10万块钱买一套IT系统就可以做一个网贷平台。那时候每次参加互联网金融行业峰会，绝对是人山人海，各种各样的演讲者，包括其中有些演讲者上台分享如何迅速的在几个月之内建立一个网贷平台，就在两个月之内获取一个亿的资金，当时下面的从业者都在笑，说这不是非法集资吗？类似于这样的事情此起彼伏。在不久之前，大家觉得能挖一个比较有经验的平台里面的人或者团队，就可以如法炮制一番，到今天，可能更多的平台想的是怎么好好地做事，怎么好好地用科技来建立自己的护城河，服务更多的客户。我看到了这其中有很大的变化。宜人贷在2012年上线到现在已经过了4年多，我们也看到了非常多欣喜的变化。
一位私募行业律师表示，目前我国尚无专门针对众筹的相关法律规定，但众筹在实践中是受到法律限制的，一旦越过法律红线，涉及“向社会不特定对象募集资金”，很容易被认定为“非法集资”。此外，众筹炒股平台首先需要具备相关的金融资质，其次需要具备一套监管体系，否则少了监管环节，存在很多风险隐患。
在业内人士看来，第三方理财平台打造的众筹炒股模式的风控体系并不完善，信息不够公开透明，资金监管也不明确，“不合规”、“涉嫌非法集资”等已经成为不少业内人士的共识。
还有私募人士指出，在众筹炒股模式中，操盘人作为领投人，普通投资人作为跟投人，实际上属于一种代客理财概念，是实际的对外经营咨询业务，收取佣金，承担保底责任。操盘人作为自然人，可能涉嫌非法经营。如果没有限制投资人的投资金额、投资人数，很可能将会触犯非法集资的红线。
监管部门对于赎楼贷等楼市“寄生贷”的监管目前也趋于严格。据媒体报道，日前由广东省住房城乡建设厅会同多个部门联合制定的《广东省房地产开发企业和房地产中介机构从事互联网金融业务风险专项整治工作实施方案》正式公布，根据上述方案，重点整治的对象包括：房地产开发企业、房地产中介机构利用互联网从事金融业务、与互联网平台合作开展金融业务及以“股权众筹”等名义从事非法集资活动，包括房地产开发企业开展“垫资”、“首付贷”性质业务以及违规开展众筹炒楼业务，房地产中介机构通过互联网平台、关联公司或第三方金融机构等为交易双方提供“赎楼贷”、“尾款贷”以及“首付贷”等产品。
一位私募行业律师表示，目前我国尚无专门针对众筹的相关法律规定，但众筹在实践中是受到法律限制的，一旦越过法律红线，涉及“向社会不特定对象募集资金”，很容易被认定为“非法集资”。此外，众筹炒股平台首先需要具备相关的金融资质，其次需要具备一套监管体系，否则少了监管环节，存在很多风险隐患。
在业内人士看来，第三方理财平台打造的众筹炒股模式的风控体系并不完善，信息不够公开透明，资金监管也不明确，“不合规”、“涉嫌非法集资”等已经成为不少业内人士的共识。
还有私募人士指出，在众筹炒股模式中，操盘人作为领投人，普通投资人作为跟投人，实际上属于一种代客理财概念，是实际的对外经营咨询业务，收取佣金，承担保底责任。操盘人作为自然人，可能涉嫌非法经营。如果没有限制投资人的投资金额、投资人数，很可能将会触犯非法集资的红线。
一位私募行业律师表示，目前我国尚无专门针对众筹的相关法律规定，但众筹在实践中是受到法律限制的，一旦越过法律红线，涉及“向社会不特定对象募集资金”，很容易被认定为“非法集资”。此外，众筹炒股平台首先需要具备相关的金融资质，其次需要具备一套监管体系，否则少了监管环节，存在很多风险隐患。
在业内人士看来，第三方理财平台打造的众筹炒股模式的风控体系并不完善，信息不够公开透明，资金监管也不明确，“不合规”、“涉嫌非法集资”等已经成为不少业内人士的共识。
还有私募人士指出，在众筹炒股模式中，操盘人作为领投人，普通投资人作为跟投人，实际上属于一种代客理财概念，是实际的对外经营咨询业务，收取佣金，承担保底责任。操盘人作为自然人，可能涉嫌非法经营。如果没有限制投资人的投资金额、投资人数，很可能将会触犯非法集资的红线。
一位私募行业律师表示，目前我国尚无专门针对众筹的相关法律规定，但众筹在实践中是受到法律限制的，一旦越过法律红线，涉及“向社会不特定对象募集资金”，很容易被认定为“非法集资”。此外，众筹炒股平台首先需要具备相关的金融资质，其次需要具备一套监管体系，否则少了监管环节，存在很多风险隐患。
在业内人士看来，第三方理财平台打造的众筹炒股模式的风控体系并不完善，信息不够公开透明，资金监管也不明确，“不合规”、“涉嫌非法集资”等已经成为不少业内人士的共识。
还有私募人士指出，在众筹炒股模式中，操盘人作为领投人，普通投资人作为跟投人，实际上属于一种代客理财概念，是实际的对外经营咨询业务，收取佣金，承担保底责任。操盘人作为自然人，可能涉嫌非法经营。如果没有限制投资人的投资金额、投资人数，很可能将会触犯非法集资的红线。
答：近年来，运用信息技术，立足普惠金融，一些互联网金融从业机构在降低金融交易成本、提高金融资源配置效率、提升金融服务的普惠性和覆盖面等方面进行了积极探索，为服务实体经济发展发挥了积极作用。但由于缺乏规范与引导，一些从业机构偏离正确的创新方向，或打着创新的旗号包装粉饰，欺骗投资者，或借用创新概念混淆视听、鱼目混珠、逃避监管，一些机构甚至以创新为掩护从事非法集资等非法金融活动。这些伪金融创新不仅扰乱了市场秩序，损害了金融消费者利益，还产生了“劣币驱逐良币”的效应，使真正有价值的互联网金融创新受到挤压。
1.P2P网络借贷平台应守住法律底线和政策红线，落实信息中介性质，不得设立资金池，不得发放贷款，不得非法集资，不得自融自保、代替客户承诺保本保息、期限错配、期限拆分、虚假宣传、虚构标的，不得通过虚构、夸大融资项目收益前景等方法误导出借人，除信用信息采集及核实、贷后跟踪、抵质押管理等业务外，不得从事线下营销。
（二）属地组织。各省级人民政府成立以分管金融的负责同志为组长的落实整治方案领导小组（以下称地方领导小组），组织本地区专项整治工作，制定本地区专项整治工作方案并向领导小组报备。各地方领导小组办公室设在省（区、市）金融办（局）或人民银行省会（首府）城市中心支行以上分支机构。各省级人民政府应充分发挥资源统筹调动、靠近基层一线优势，做好本地区摸底排查工作，按照注册地对从业机构进行归口管理，对涉嫌违法违规的从业机构，区分情节轻重分类施策、分类处置，同时切实承担起防范和处置非法集资第一责任人的责任。各省级人民政府应全面落实源头维稳措施，积极预防、全力化解、妥善处置金融领域不稳定问题，守住不发生系统性区域性金融风险的底线，维护社会和谐稳定。
（三）条块结合。各相关部门应积极配合金融管理部门开展工作。工商总局会同金融管理部门负责互联网金融广告的专项整治工作，金融管理部门与工商总局共同开展以投资理财名义从事金融活动的专项整治。工业和信息化部负责加强对互联网金融从业机构网络安全防护、用户信息和数据保护的监管力度，对经相关部门认定存在违法违规行为的互联网金融网站和移动应用程序依法予以处置，做好专项整治的技术支持工作。住房城乡建设部与金融管理部门共同对房地产开发企业和房地产中介机构利用互联网从事金融业务或与互联网平台合作开展金融业务的情况进行清理整顿。中央宣传部、国家互联网信息办公室牵头负责互联网金融新闻宣传和舆论引导工作。公安部负责指导地方公安机关对专项整治工作中发现的涉嫌非法集资、非法证券期货活动等犯罪问题依法查处，强化防逃、控赃、追赃、挽损工作；指导、监督、检查互联网金融从业机构落实等级保护工作，监督指导互联网金融网站依法落实网络和信息安全管理制度、措施，严厉打击侵犯用户个人信息安全的违法犯罪活动；指导地方公安机关在地方党委、政府的领导下，会同相关部门共同做好群体性事件的预防和处置工作，维护社会稳定。国家信访局负责信访人相关信访诉求事项的接待受理工作。中央维稳办、最高人民法院、最高人民检察院等配合做好相关工作。中国互联网金融协会要发挥行业自律作用，健全自律规则，实施必要的自律惩戒，建立举报制度，做好风险预警。
（一）开展摸底排查。各省级人民政府制定本地区清理整顿方案，2016年5月15日前向领导小组报备。同时，各有关部门、各省级人民政府分别对牵头领域或本行政区域的情况进行清查。对于跨区域经营的互联网金融平台，注册所在地和经营所在地的省级人民政府要加强合作，互通汇总摸查情况，金融管理部门予以积极支持。被调查的单位和个人应接受依法进行的检查和调查，如实说明有关情况并提供有关文件、资料，不得拒绝、阻碍和隐瞒。相关部门可依法对与案件有关的情况和资料采取记录、复制、录音等手段取得证据。在证据可能灭失或以后难以取得的情况下，可依法先行登记保存，当事人或有关人员不得销毁或转移证据。对于涉及资金量大、人数众多的大型互联网金融平台或短时间内发展迅速的互联网金融平台、企业，一经发现涉嫌重大非法集资等违法行为，马上报告相关部门。各省级人民政府根据摸底排查情况完善本地区清理整顿方案。此项工作于2016年7月底前完成。
（二）实施清理整顿。各有关部门、各省级人民政府对牵头领域或本行政区域的互联网金融从业机构和业务活动开展集中整治工作。对清理整顿中发现的问题，向违规从业机构出具整改意见，并监督从业机构落实整改要求。对违规情节较轻的，要求限期整改；拒不整改或违规情节较重的，依法依规坚决予以关闭或取缔；涉嫌犯罪的，移送相关司法机关。专项整治不改变、不替代非法集资和非法交易场所的现行处置制度安排。此项工作于2016年11月底前完成。
10月10日下午，银监会党委委员、主席助理杨家才在全国社会治安综合治理创新工作经验交流会上透露，银监会将加快推动出台国务院《处置非法集资条例》，使非法集资法律界定清晰化、职责分工法定化、查处主体特定化，实现对非法集资链条、穿透式综合治理。
同时，进一步明确非法集资人、集资协助人、集资参与人的法律责任、过错责任，厘清合法与非法、正当与过失、惩戒与打击的标准和界限，形成先教后惩、依法处置的社会氛围。
据澎湃新闻报道，杨家才说，银监会将进一步采取措施，加大打击处置非法集资的力度。首先是重点整治投资理财领域的非法集资，层层落实各级政府责任，全面摸清风险底数，妥善分类处置。“该整治的政治，该清退的清退，该打击的打击，此类机构的登记注册该暂停的暂停，平稳有序化解存量风险，严格控制增量风险。”
杨家才还表示，银监会还将加大综治考评责任追究的力度，对非法集资问题突出，案件处置滞后，重大案件处置不力的，要运用通报、约谈、挂牌督办、一票否决等手段，推动案件处置等工作。
根据省住房和城乡建设厅等八部门《关于印发〈广东省房地产开发企业和房地产中介机构从事互联网金融业务风险专项整治工作实施方案〉的通知》（粤建房〔2016〕145号）的相关规定，房地产开发企业、房地产中介机构不得利用互联网从事非法金融业务或互联网平台合作开展非法金融业务等名义从事非法集资活动。不得开展"垫资"、"零首付"、"赎楼贷"等性质业务以及众筹炒楼业务，严禁中介机构收取房款、自我融资、自我担保、设立资金池等场外配资金融业务，发现违规问题将及时严厉查处，切实防范金融风险，遏制利用金融手段进行房地产市场投机行为。
另一方面，《意见》也强调，在创业投资中存在一些投资“泡沫化”现象以及非法集资风险隐患，对此，要构建符合创业投资行业特点的法制环境。
在鼓励创业投资发展的同时，《意见》也直面当前创业投资中的风险。《意见》指出，当前法律法规和政策环境不完善、监管体制和行业信用体系建设滞后，存在一些投资“泡沫化”现象以及非法集资风险隐患。
近年来汽车众筹模式悄然兴起。据互联网金融研究机构零壹研究院统计，截至２０１６年８月底，中国运营中的汽车众筹平台达到５６家，行业累计众筹金额达到５１．５亿元。但目前已有平台跑路，非法集资风险不容忽视。
日前，作为互联网金融行业内保护投资者权益、加强投资者教育的重要活动，理财范“范局”在北京国际金融博物馆正式举行。理财范通过组织投资人参观包括互联网金融史、非法集资版块在内的金融历史，让投资人更多了解金融行业知识。
值得注意的是，8月29日，民政部、银监会联合发布《关于做好慈善信托备案有关工作的通知》（下称通知），涉及慈善信托备案、后续监管、以及防止借慈善信托名义从事非法集资、洗钱活动等等。
民政部、银监会特别强调，各地在开展慈善信托时，要强化风险防控，监督受托人严格按照有关规定管理慈善信托财产，规范投资行为，保障资金安全。及时发现和化解苗头性问题，防止借慈善信托名义从事非法集资、洗钱等活动。
“监管的着力之处，一是尽可能建立市场欺诈防范机制，在欺诈发生时全力查处，如查处非法发行行为，打击非法集资或吸收公众存款。二是构建信用信息发布机制，教育投资者提高自身能力并引导投资者理性投资。”曹兴权表示。
据统计，截至2016年6月底，全国正常运营的网贷机构共2349家，借贷余额6212.61亿元。这样庞大的网贷金融体量，由于一直缺乏监管、缺规则、缺门槛，不仅异变为吸收存款、发放贷款的准金融机构，还有不少P2P借贷平台参与民间非法集资，将资金用于自营业务，形成了较大的金融风险隐患。
“只要从社会上拿钱，一定是要划到某一类的，有一个主管部门，不可能存在真空地带。”方颂认为，事实上，现在除了P2P强调备案管理以外，其他的金融业务形态都是要拿牌照的，如果没有牌照，又说（自己）不是P2P，那可能就会涉嫌非法集资。
“银行卡被盗刷”“血汗钱投入非法集资和传销血本无归”“投资证券期货上当受骗”……近年来，随着社会经济的快速发展，大量扰乱市场秩序、损害群众利益的经济犯罪也逐渐凸显，给国家经济安全带来风险。
近年来，我国经济犯罪数量大、复合化、智能化、专业化、国际化趋向明显，已侵入住房、就业、环保、教育、养老、医疗、食药品安全等方方面面。“泛亚”“e租宝”等一批涉及非法集资重特大案件接连发生；假币犯罪、信用卡诈骗、骗取贷款、金融诈骗犯罪大幅攀升；操纵市场、内幕交易和利用未公开信息交易等涉及证券期货犯罪活跃，非法经营证券期货业务犯罪多发，利用高科技手段操纵期货市场犯罪初现；税收犯罪突出，部分领域虚开增值税专用发票犯罪高发，电子产品、服装纺织、毛皮制品等行业骗取出口退税犯罪多发；投资理财、涉外劳务、房地产中介等领域涉众型犯罪欺诈手段升级，侵害对象多、挽损难度大；侵犯知识产权犯罪嫌疑人职业化特点明显。
——开展打击非法集资犯罪专项行动。6年来，各地共破获非法集资案件3．13万起，为群众挽回经济损失665亿余元。先后破获天津股权投资类公司、黑龙江圣瑞、上海中晋、广东邦家、河北黄金佳、“e租宝”“泛亚”等一大批重点案件。
据不完全统计，截至2016年6月底，全国累计问题平台1778家，约占全国机构总数的43.1%。银监会相关人士表示，这些问题机构部分是受资本实力及自身经营管理能力限制，当借贷大量违约、经营难以为继时，便出现“卷款”跑路”等情况；部分机构销售不同形式的投资产品，规避相关金融产品的认购门槛及投资者适当性要求，在逃避监管的同时，加剧风险传播；部分机构甚至通过假标、资金池和高收益等手段，进行自融、庞氏骗局，碰触非法集资底线。
记者了解到，在实际操作中，许多平台通过第三方个人先行放款给借款者，再由该第三方个人将债权转让给投资者，以这种债权转让的模式，来规避非法集资之类的法律风险。
投哪网CEO吴显勇认为，《暂行办法》在支持和鼓励网贷行业发展的同时，也给行业划出了“红线”，让以网贷名义进行非法集资诈骗的平台“出清”，真正做到正本清源。这体现了监管层促进行业健康规范、可持续发展的政策思路。网贷行业也将从鱼龙混杂的局面，迅速进入到合法合规，良币驱逐劣币的正常轨道上来。
据不完全统计，截至2016年6月底，全国累计问题平台1778家，约占全国机构总数的43.1%。银监会相关人士表示，这些问题机构部分是受资本实力及自身经营管理能力限制，当借贷大量违约、经营难以为继时，便出现“卷款”跑路”等情况；部分机构销售不同形式的投资产品，规避相关金融产品的认购门槛及投资者适当性要求，在逃避监管的同时，加剧风险传播；部分机构甚至通过假标、资金池和高收益等手段，进行自融、庞氏骗局，碰触非法集资底线。
记者了解到，在实际操作中，许多平台通过第三方个人先行放款给借款者，再由该第三方个人将债权转让给投资者，以这种债权转让的模式，来规避非法集资之类的法律风险。
投哪网CEO吴显勇认为，《暂行办法》在支持和鼓励网贷行业发展的同时，也给行业划出了“红线”，让以网贷名义进行非法集资诈骗的平台“出清”，真正做到正本清源。这体现了监管层促进行业健康规范、可持续发展的政策思路。网贷行业也将从鱼龙混杂的局面，迅速进入到合法合规，良币驱逐劣币的正常轨道上来。
地方人民政府的金融监管部门主要负责“网贷”机构的机构监管：第一，做好“网贷”机构的备案登记。第二，做好“网贷”机构的信息的收集，及时的提出风险防范和预警。第三，做好风险机构的处置，包括机构的退出安排、机构的注销、风险事件的维稳和处置，牵头组织打击机构的非法集资活动等。
4、主要问题：部分机构碰触非法集资底线
一是规模增长势头过快；二是业务创新偏离轨道。目前，大部分网贷机构偏离信息中介定位以及服务小微和依托互联网经营的本质，异化为信用中介，存在自融、违规放贷、设立资金池、期限拆分、大量线下营销等行为；三是风险乱象时有发生。一些问题机构部分受资本实力及自身经营管理能力限制，当借贷大量违约、经营难以为继时，出现"卷款"、"跑路"等情况，部分机构甚至通过假标、资金池和高收益等手段，进行自融、庞氏骗局，碰触非法集资底线。
P2P平台不能做资金池，必须让资金和项目一一对应。这也是强调P2P平台信息中介的本质，不是存款组织，不能吸收存款，否则可能面临非法集资的问题。
中国电子商务协会政法专家赵占领对此认为：“首充10元保障30种重大疾病，最高30万大病保障金的微爱大病互助行动项目的模式与保险相同，微爱公益基金会必须具备保险的相关资质，报保监会部门批准，如果没有保险资质，则不能开展此类业务。与此同时，向公众集资的行为涉嫌非法集资。”
江苏禾嘉律师事务所的律师周一丁也表示，基金会在北京民政局合法批准的情况下，可以开展项目（首充10元保障30种重大疾病 ，最高30万大病保障金的微爱大病互助行动），但是项目在6个月的观察期内，会涉嫌非法集资的问题。
周一丁还表示：“向社会不特定的人群募集款项的话，参与募集的人数超过200人就涉嫌非法集资了。”北京邦洋律师事务所的律师焦晓菲与周一丁持有相同的看法，同样认为平台涉嫌非法集资，并告诉《每日经济新闻》记者，把众筹项目发布在朋友圈和微博上，也算向不特定人群募集资金。
不过，赵占领对此持有不同的观点，他认为，如果募捐项目是真实存在的，即使参与募集的人数超过200人也不涉及非法集资问题，如果项目本身是虚假的，则直接按照诈骗罪承担刑事责任，平台承担连带赔偿责任。
非法集资承诺保本等成监管重点
本次专项检查的重点包括募资行为合规性、基金资产安全性、信息披露及时性、基金杠杆运用情况、是否存在侵害投资者权益行为等5个方面。检查对象确定以风险为导向，同时按照管理规模分层随机抽取，在保证一定覆盖面的基础上力求提高检查针对性。从检查情况看，不少私募机构依然存在违规问题，个别机构还涉嫌违法犯罪。检查发现，4家私募机构涉嫌非法集资、非法经营证券业务；6家私募机构存在承诺保本保收益、挪用或侵占基金财产、基金资产与自有资金混同、虚构投资项目骗取资金等严重违法违规、侵害投资者利益行为。
严禁以预售房屋的方式进行非法集资
第三条则是加强预售管理。商品房预售必须具备《国有土地使用权证》、《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建筑工程施工许可证》和《商品房预售许可证》。房地产开发企业在未取得《商品房预售许可证》之前，不得发布项目宣传广告，严禁以预售房屋的方式进行非法集资，严禁以认购、预定、排号、发放VIP卡等方式，向买受人收取或变相收取定金、预定款等性质的费用，不得参加任何展销活动。
委托房地产中介服务机构预售商品房的，受委托房地产中介服务机构应当依法设立，取得营业执照，并在房产管理部门备案。受委托房地产中介服务机构不得代理不符合预售条件的商品房。上述行为被定义为非法集资。
8月17日华北省份一地方央行分支机构人士介绍，随着金融环境的变化，监管难度加大，需要监管的内容也越来越多，比如互联网金融、民间借贷融资、非法集资等，这些都需要投入大量财力。
“2015年6月，原本有意出资参与的我司从上海中伦律师事务所出具的《上海中酱酒业有限公司及其子公司的法律尽职调查报告》中，得悉中酱酒业存在会员招募、封坛酒销售、将封坛酒置换上市、原始股及销售收入不入账等问题，其中封坛酒销售可能涉嫌非法集资犯罪。为此，我司专门致函中酱酒业，要求其立即进行整改。在对方不进行整改的情况下，我司即通过协商将我司持有的中酱酒业的股份回转给了原股东。”东方汇富在此前发布的《关于中酱酒业事件的背景说明》称。“东方汇富退股之后，两个机构投资者以及原本想进场的4000万散户资金最后也没有投资，东方汇富及时阻止了这些投资人的损失，但是东方汇富既不认识也联系不上早前的投资者。”
上海天铭律师事务所宋一欣律师则更关注中酱酒业出售原始股行为是否涉及非法集资行为。他分析称，“所谓原始股的概念是公司在公开募集股份之前发行的股票，若是人数在200人之内就是发起人概念，200人以上就是非法集资。发起人本身是合理的，非法集资则违反相关法律规定。如果企业涉及非法集资性质完全不同，证监局可以进一步调查。”
随着电商和移动互联网的迅猛发展，又一匹黑马，正从淘宝、京东等千军万马中冲杀出来，那就是微商。据不完全统计，中国微商的从业人数已逾千万，市场规模超过900亿元。然而，微商发展中时常出现的假冒伪劣商品盛行、消费者维权难等问题，以及商家无节制发展代理、非法集资等症结，也使其“繁荣”备受质疑……中消协的统计数据显示，全国消协组织2015年受理的远程购物的投诉有20083件，网络购物占比达95.41%，其中以微商为代表的个人网络商家成为投诉热点。那么，微商发展中有何乱象、缘何频出、如何监管、走向何方？本报记者为此展开调查。
尚福林进一步指出，要重点严查十大行为，包括违规办理票据业务、签订抽屉协议、贷款“三查”执行不力等行为；违规私售飞单和代理销售，误导或诱导购买投资产品；充当资金掮客，参与民间借贷和非法集资等。
值得注意的是，在票据风险事件中，票据中介的身影时常出现。平安证券一份研报指出，票据中介业务在一定程度上解决了市场信息不对称的问题。不过，部分票据中介的非法经营助长了伪假票据、非法集资等违规行为。
实际上，今年上半年上海链家事件发生之后，购房首付贷业务被高度关注。随着监管层表态，多家P2P平台停止了“首付贷”业务。尚福林此前也表示，上半年及时查处了房地产“首付贷”等虚假按揭行为，下半年将重点防范好流动性风险、交叉金融产品风险、海外合规风险、非法集资风险等四类风险。
尚福林进一步指出，要重点严查十大行为，包括违规办理票据业务、签订抽屉协议、贷款“三查”执行不力等行为；违规私售飞单和代理销售，误导或诱导购买投资产品；充当资金掮客，参与民间借贷和非法集资等。
值得注意的是，在票据风险事件中，票据中介的身影时常出现。平安证券一份研报指出，票据中介业务在一定程度上解决了市场信息不对称的问题。不过，部分票据中介的非法经营助长了伪假票据、非法集资等违规行为。
实际上，今年上半年上海链家事件发生之后，购房首付贷业务被高度关注。随着监管层表态，多家P2P平台停止了“首付贷”业务。尚福林此前也表示，上半年及时查处了房地产“首付贷”等虚假按揭行为，下半年将重点防范好流动性风险、交叉金融产品风险、海外合规风险、非法集资风险等四类风险。
孔发龙还分析指出，充分认识当前金融风险进入集中暴露期的严峻形势，深入开展了全面风险排查。坚持优化增量与调整存量并行，全面清理去产能、去库存、去杠杆行业存量贷款，建立监测台账，对已处于停产半停产、连年亏损、资不抵债的"僵尸企业"，开展风险评估，实行"名单制管理"，制定前瞻性的应对预案，加快压缩退出。加大重点风险防控力度，严格管控信用风险、流动性风险加快蔓延，严防民间借贷、非法集资等外部风险向农村信用社内部传导，严防个体风险、局部风险向系统性区域性风险扩散。
“今年各级行业协会成立并出台相关行业自律标准，资本市场追捧互金企业的热度降低，非法集资爆雷后网贷投资人和资金逐渐向大型实力平台聚集，独角兽公司渐露峥嵘，这些因素都对行业发展产生重要影响。”紫马财行CEO唐学庆如是称。
检方认为，贾彩荣使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，应当追究其集资诈骗罪刑事责任；郎永涛等6名被告人变相吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，应当以非法吸收公众存款罪追究刑事责任。
平安证券的研报中也提到，部分票据中介的非法经营助长了伪假票据、非法集资等违规行为；中介利用农信社或者村镇银行在其他银行开立同业户，票据贴现后获得资金可能直接流向壳公司；外包票据中介业务使得票据各要素风险均由中介把控，放大了其中操作风险。
近日，被捧上神坛的巴铁正深陷舆论漩涡。作为巴铁的投资方，白丹青（又名白志明）及其一手打造的“华赢系”也备受关注，尤其是媒体质疑其涉嫌非法集资问题。
近日，被捧上神坛的巴铁正深陷舆论漩涡。作为巴铁的投资方，白丹青（又名白志明）及其一手打造的“华赢系”也备受关注，尤其是媒体质疑其涉嫌非法集资问题。
都说艺术品金融市场缺乏有力的监管，行业内部也一直在出台诸多措施。比如加强文交所资质的审核，行业内部发起成立"邮币卡业协会筹备委员会"等。今年4月文化部又发布《关于贯彻实施〈艺术品经营管理办法〉的通知》，明确将文交所纳入艺术品经营管理，严格风险高发行业市场准入，建立非法集资"黑名单"等。然而每隔一段时间，理财不二牛（微信号：buerniu5188）都会发现新的文交所在上线交易，且辐射的范围越来越广，不仅仅是邮币卡电子盘，大宗商品电子盘交易也成了文交所新的目标。
都说艺术品金融市场缺乏有力的监管，行业内部也一直在出台诸多措施。比如加强文交所资质的审核，行业内部发起成立"邮币卡业协会筹备委员会"等。今年4月文化部又发布《关于贯彻实施〈艺术品经营管理办法〉的通知》，明确将文交所纳入艺术品经营管理，严格风险高发行业市场准入，建立非法集资"黑名单"等。然而每隔一段时间，牛妹（微信号：buerniu5188）都会发现新的文交所在上线交易，且辐射的范围越来越广，不仅仅是邮币卡电子盘，大宗商品电子盘交易也成了文交所新的目标。
具体现象则包括盲目登记，实际并无开展私募基金业务的真实意愿；没有基本展业能力，不具备基本的从业人员、营业场所、资本金等企业运营的基础设施或条件，长期募集不到资金或未受聘成为投资管理人；借私募基金之名，从事P2P、民间借贷、担保等与私募基金管理无关或利益冲突的业务，甚至非法集资招摇撞骗，欺诈公众。因此，两个阶段的注销工作将对行业发展起到“扶优限劣”的作用。
三是部分机构借私募基金之名，从事P2P、民间借贷、担保等与私募基金管理无关或利益冲突的业务。更有甚者，一些非法集资违法犯罪活动假藉私募基金的名义招摇撞骗，欺诈公众。前期大量已登记私募基金管理人长期未真实展业、“空壳”现象扰乱了行业秩序，影响了私募行业统计监测工作的真实性和有效性。
近年来我国私募基金行业发展迅速，但在私募机构登记备案前期也出现了鱼龙混杂、良莠不齐等问题。一是部分机构盲目登记，实际并无开展私募基金业务的真实意愿；二是部分机构没有基本展业能力，不具备基本的从业人员、营业场所、资本金等企业运营的基础设施或条件，长期募集不到资金或未受聘成为投资管理人；三是部分机构借私募基金之名，从事P2P、民间借贷、担保等与私募基金管理无关或利益冲突的业务。更有甚者，一些非法集资违法犯罪活动假藉私募基金的名义招摇撞骗，欺诈公众。前期大量已登记私募基金管理人长期未真实展业、“空壳”现象扰乱了行业秩序，影响了私募行业统计监测工作的真实性和有效性。
此外，随着市场监管政策的收紧，个人理财业务涉嫌非法集资的风险也在不断加大。
如此看来，网红与网贷的联姻之路依旧漫漫。有业内人士认为，站在P2P网贷的角度而言，这样的跨界合作还需谨慎，目前正处于互联网金融专项整治期，在合规中突围才是平台的考量重点。站在网红的角度也是一样，挑选靠谱、合规的平台合作才能帮助自己和粉丝实现双赢。“从互联网发展规律来说，网红必然会参与到互联网金融当中，并成为举足轻重的存在。在这个过程中，网红和互金企业首先都应当抵制金融诈骗和非法集资，维护行业的良性发展，最终实现多方共赢。”
江西豫章律师事务所一位律师认为，没有经过有关部门依法批准，在公共场合，向不特定人群募集资金，并承诺在一定期限内给出资人还本付息，这就属于非法集资。“这几家企业业务的性质，符合非法集资的特征，已经涉嫌线下的非法融资。”
江西豫章律师事务所一位律师认为，没有经过有关部门依法批准，在公共场合，向不特定人群募集资金，并承诺在一定期限内给出资人还本付息，这就属于非法集资。“这几家企业业务的性质，符合非法集资的特征，已经涉嫌线下的非法融资。”
如果上述情况成真，势必会带来严重的金融经济后果：一方面，会降低银行吸收存款的积极性，加之我国金融投资渠道狭窄，会迫使大量居民将资金投入到民间非法高利借贷或非法集资活动，进而诱发更大的金融风险。试想，商业银行在信贷投放愿意不强而又找不到好的资产配置方式情况下，吸引社会存款越多，存放央行存款越多，亏损就越大；另一方面，负利率又会助使商业银行倒逼央行进一步降低居民储蓄存款基准利率，甚至有可能对居民实行负利率。
江西豫章律师事务所一位律师认为，没有经过有关部门依法批准，在公共场合，向不特定人群募集资金，并承诺在一定期限内给出资人还本付息，这就属于非法集资。“这几家企业业务的性质，符合非法集资的特征，已经涉嫌线下的非法融资。”
从快鹿旗下金鹿财行出现挤兑风波，之后的中晋资产又陷入庞氏骗局被警方查封，再到融宜宝积家投资（北京）公司上海分部被曝涉嫌非法集资遭浦东警方立案调查。7月4日，上海金融理财再爆雷区，上海亨荣投资管理有限公司法人代表王俊雄6月22日失联，随之消失的还有其司机李东东以及公司3500万元的抵押权证。据悉，该公司目前未兑付的客户本金约1.5亿元，客户数量477名。目前，上海市公安局黄浦分局已对该事件立案侦查。7月11日，上海中民信财富管理有限公司公告称，因其法定代表人配合公安机关接受调查，从即日起，理财产品兑付工作延期执行，具体时间另行通知。
自e租宝非法集资案曝光以来，进入2016年的线下理财平台一直频频爆雷。本报记者从网贷天眼数据研究院获得的数据显示，上半年来上海出问题的线下理财平台包括中晋资产、融宜宝、上恒资产、炳恒集团、长来财富、盈玺资产、盘聚资产、上海鹏华、晋兴资产、金鹿财行、当天财富、国洲金融、大骏财富、国弘汇金融、巨玺财富等等，涉及金额达1000亿元以上，预计待还金额超过800亿元。
4月6日，中晋股权投资基金等“中晋系”公司因涉嫌非法集资被查处。受此影响，“中晋系”的实际控股股东国太控股介入的三家港股上市公司6日均暴跌。4月7日，除华耐控股停牌外，中国创新投资、中国趋势早盘均大跌。
7月14日，银监会召开2016年上半年全国银行业监督管理工作暨经济金融形势分析（电视电话）会议。在会上银监会有关人士表示，下半年“把防范化解风险放在更加突出的位置”，重点防范好流动性风险、交叉金融产品风险、海外合规风险、非法集资风险等四类风险。开展全面风险排查，强化风险排查的准确性和风险处置的有效性。
七是充当资金掮客，参与民间借贷和非法集资的行为；
同时，《每日经济新闻》记者注意到，银监会下半年工作之一就是把防范化解风险放在更加突出的位置，重点防范好流动性风险、交叉金融产品风险、海外合规风险、非法集资风险等四类风险。
银监会最后强调，要重点严查十大行为：一是落实中央宏观政策和监管要求不力的行为；二是考核激励机制不科学，重发展速度、轻风险内控的行为；三是违规收费，增加企业融资负担的行为；四是热衷当通道、做过桥、加链条，资金“脱实向虚”的行为；五是违规办理票据业务、签订抽屉协议、贷款“三查”执行不力等行为；六是违规私售飞单和代理销售，误导或诱导购买投资产品的行为；七是充当资金掮客，参与民间借贷和非法集资的行为；八是操作风险管控不力，有章不循、违规操作的行为；九是内外勾结、违法犯罪的行为；十是瞒报或迟报重大风险案件、对相关责任人查处问责不力的行为。强化责任追究，建立机构内部问责、监管问责和监管问责再监督三位一体的问责机制；严格落实对重大风险事件的“双线问责、上追两级”制度和“双罚”制度，坚持违规处罚与没收非法所得并举，做到见钱、见人、见整改。
震惊全国的“e租宝”非法集资大案，你还记得不？作为陕西国企前三甲，它也被“e租宝”牵连，导致公司近亿元银行存款被冻结。
相关人员虽然已被批捕，但是“e租宝非法集资案”却是余波未了。
粉巷君梳理陕西有色集团2015年报发现，由于钰诚融资租赁因为“e租宝非法集资案”被相关部门调查，陕西有色集团在中信银行榆林分行的账户被法院冻结，冻结资金2742.26万元。其在兴业银行西安枫林绿洲支行的7128.63万元资金也被冻结。
当前P2P行业冰火两重天，一方面，大量新设公司进入互金行业，企业数量超过4000余家；2015年年末与年初相比，网贷资金规模呈几何式增长；2015年年末与年初相比，投资人数增长3倍。另一方面，跑路、非法集资、失信等高发，2015年新增问题平台数量达到843家，是2014年的3倍，而跑路平台则超半数，e租宝、大大集团等事件更是严重影响了行业形象。
例如，2016年年初，北京、上海、深圳等地区的工商部门先后停止“投资类”、“互联网金融类”等企业注册登记；2016年2月国务院发布《关于进一步做好防范和处置非法集资工作的意见》，并将P2P网贷行业列为非法集资的重点防控领域，建议尽快出台网络借贷、股权众筹融资等监管规则，促进互联网金融规范发展；从2016年3月开始，受到一线城市对房地产宏观政策调控的影响，部分一线城市叫停“首付贷”业务或者对“首付贷”业务进行摸底。
当前P2P行业冰火两重天，一方面，大量新设公司进入互金行业，企业数量超过4000余家；2015年年末与年初相比，网贷资金规模呈几何式增长；2015年年末与年初相比，投资人数增长3倍。另一方面，跑路、非法集资、失信等高发，2015年新增问题平台数量达到843家，是2014年的3倍，而跑路平台则超半数，e租宝、大大集团等事件更是严重影响了行业形象。
例如，2016年年初，北京、上海、深圳等地区的工商部门先后停止“投资类”、“互联网金融类”等企业注册登记；2016年2月国务院发布《关于进一步做好防范和处置非法集资工作的意见》，并将P2P网贷行业列为非法集资的重点防控领域，建议尽快出台网络借贷、股权众筹融资等监管规则，促进互联网金融规范发展；从2016年3月开始，受到一线城市对房地产宏观政策调控的影响，部分一线城市叫停“首付贷”业务或者对“首付贷”业务进行摸底。
据每经投资宝（微信号：mjtzb2）记者了解，前期有不少私募并没有开展私募业务的意愿，只是拿着备案信息从事非法集资等行为。据了解，6月27日，中国基金业协会公布了第七批“疑似”失联名单，随着部分私募“失联”，投资者资金存在无法收回的风险。
据每经投资宝（微信号：mjtzb2）记者了解，前期有不少私募并没有开展私募业务的意愿，只是拿着备案信息从事非法集资等行为。据了解，6月27日，中国基金业协会公布了第七批“疑似”失联名单，随着部分私募“失联”，投资者资金存在无法收回的风险。事实上，为严管私募行业，监管层已开启大浪淘沙模式，协会提高对私募备案要求，包括私募需备案产品、出具法律意见书、高管需要有基金从业资格等。在今年5月1日第一个备案大限之时，已经有1901家私募被取消了管理人登记资格。
赵占领向记者表示，2014年底，证券业协会对于股权众筹起草了管理办法并公开征求意见，目前还未正式颁布实施。除此之外，目前我国对众筹没有任何直接规定，只是依据证券法等法律去规范股权式众筹，依据非法集资相关法律规范债权式众筹。
赵占领向记者表示，2014年底，证券业协会对于股权众筹起草了管理办法并公开征求意见，目前还未正式颁布实施。除此之外，目前我国对众筹没有任何直接规定，只是依据证券法等法律去规范股权式众筹，依据非法集资相关法律规范债权式众筹。
赵占领向记者表示，2014年底，证券业协会对于股权众筹起草了管理办法并公开征求意见，目前还未正式颁布实施。除此之外，目前我国对众筹没有任何直接规定，只是依据证券法等法律去规范股权式众筹，依据非法集资相关法律规范债权式众筹。
友金所法务总监匡衡对《每日经济新闻》记者表示，非法集资涉及到两个具体的罪名，一是刑法第176条非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款；二是刑法第192条集资诈骗罪。二者的主要区别在于犯罪目的、客体、客观方面。在犯罪目的上，集资诈骗罪以非法占有为目的，而非法吸收公众存款罪不以非法占有为目的；在犯罪客体上，集资诈骗罪和非法吸收公众存款罪都侵犯了金融管理秩序，区别在于集资诈骗罪因为以非法占有为目的，还侵犯了财产所有权；在犯罪客观方面，集资诈骗罪是以虚构事实或者隐瞒真相的方法集资，而非法吸收公众存款罪是不具备吸收存款资格的主体吸收存款，并不以是否使用诈骗方法作为犯罪条件。
●非法集资2亿多
“蔡锦聪以非法占有为目的，虚设投资项目，以高息为诱饵，并虚构担保，利用互联网进行宣传，向不特定社会公众非法集资，之后将集资款用于归还债务、个人挥霍、支付本息和运营成本等，造成1200余名被害人数额特别巨大的损失，其行为已构成集资诈骗罪。”浙江省杭州市中级人民法院认为。
北京大成律师事务所合伙人肖飒也曾发文分析指出，非法吸收公众存款罪是非法集资犯罪的基础罪名。而非法吸收公众存款+以非法占有为目的=集资诈骗，集资诈骗罪是重罪，将课以重刑。
数据显示，经司法审计，2013年11月至案发，蔡锦聪以银坊公司名义共向1900余人非法集资2亿余元，造成1201名被害人实际损失8880万多元。
赵占领对记者提到，所谓众筹，按照通常理解，包括股权式众筹、债权式众筹和捐赠式众筹。2014年年底，证券业协会对于股权众筹起草了管理办法并公开征求意见，目前还未正式颁布实施。除此之外，对众筹没有任何直接规定，只是依据证券法等法律去规范股权式众筹，依据非法集资相关法律规范债权式众筹。
据广东省消费者委员会近日披露的数据显示，广东2015年预付卡投诉受理案件数量超过7000件。记者近日在广东、浙江等地调查发现，目前，在餐饮、美发、美容、健身等行业，预付卡消费几乎成为“标配”，一些商家用各种手段吸引消费者预存大量现金，但有些涉嫌变相融资、非法集资，甚至出现卷款上亿元跑路的现象。
此外，有些预付卡消费甚至涉嫌非法集资，今年初发生的水果营行倒闭事件就是典型代表。这家注册资本10亿元、号称要做“生鲜电商界阿里巴巴”的企业，通过“充1000元送1000元”“众筹入股”等方式，一年疯狂扩张300多家门店后突然倒闭。当时一名水果营行的联合创始人曾向记者透露，水果营行最终涉及的资金可能在3亿元以上。
因快鹿集团非法集资案而备受关注的神开股份（002278，收盘价13.25元）6月30日晚间公告，公司于2016年6月20日收到深交所问询函，主要对司法介入股权转让的合规性进行询问。
小贷公司、担保公司、投资公司，再加上最近两年兴起的P2P网贷公司、财富管理公司等等，民间资本进军金融生态各异，这在一定程度上满足了小企业和个人的资金需求，在降低交易成本、激活民间投资等方面发挥了一定作用。但越来越多的P2P公司跑路、非法集资、各种民间金融公司相互串通、高利贷形成“一条龙”产业……尤其是一些民间资本披着金融创新或互联网的外衣，游走在灰色金融地带，极易引发风险。专家认为，对此类灰色金融地带的监管需要进一步规范和完善，要敢于“亮剑”，对用合法形式掩盖非法目的的“灰色民间金融”实施有效监管和精准打击。
6月29日，针对“e速贷”非法集资一案，广东惠州市公安局惠城区分局在其官方微信公众号“平安鹅城”发布通报，称“e速贷”涉嫌非法吸收公众存款案中丘某琼等11名犯罪嫌疑人被依法执行逮捕。此前，此案件已被广东警方定性为非法吸存，经过公安机关初步查明，广东汇融投资股份公司利用“e速贷”平台非法吸收的资金累计达数亿元。
上海杜跃平律师事务所主任杜跃平表示，“灰色民间金融”，就是用合法形式掩盖非法目的，游走在非法与合法之间，甚至是涉嫌合同诈骗、非法集资和非法吸收公众存款及其他犯罪形式。
根据今年4月份央行联合十四部委下发的《互联网金融专项整顿工作方案》，各地金融主管部门应在7月底完成摸底排查，11月完成清理整顿及督查评估。打击非法集资，严禁资金池，解决资金存管，整治配资、首付贷等明确违规业务，规范互联网金融不当、虚假广告宣传，是全国互金整顿的核心工作。
具体来说，P2P网络借贷平台应守住法律底线和政策红线，落实信息中介性质，不得设立资金池、发放贷款、非法集资、自融自保、代替客户承诺保本保息、期限错配、期限拆分、虚假宣传、虚构标的、线下营销（信用信息采集及核实、贷后跟踪、抵质押管理等业务除外）以及通过虚构、夸大融资项目收益前景等方法误导出借人等行为。
针对开展P2P网络借贷业务和股权众筹业务应注意的事项，整治方案明确，P2P网络借贷平台应守住法律底线和政策红线，落实信息中介性质，不得有以下行为：设立资金池、发放贷款、非法集资、自融自保、代替客户承诺保本保息、期限错配、期限拆分、虚假宣传、虚构标的、线下营销（信用信息采集及核实、贷后跟踪、抵质押管理等业务除外）以及通过虚构、夸大融资项目收益前景等方法误导出借人等行为。
报告指出，2015年我国银行业资产负债规模保持增长，服务“三农”和小微企业的水平继续提升，配置到经济社会重点领域和薄弱环节的信贷资源不断增加，开发性、政策性金融机构改革取得重要进展，银行业整体资本充足率稳中有升，信用风险总体可控。资产质量下行压力继续加大，表外业务风险隐患依然存在，民间融资及非法集资风险有所抬头。
早在2014年6月，《每日经济新闻》以题为《安徽桐城工商联主席刘克胜确定非法集资 债权人称规模至少2亿元》独家报道了时任桐城工商联主席刘克胜跑路的消息，一时间引发众多关注。
经过两年时间，目前关于刘克胜案件有了进一步的进展。根据《安徽商报》报道称，6月24日上午9点，安徽桐城市工商联原主席刘克胜特大集资诈骗案在安庆市中院一号法庭公开审理。公诉机关起诉指控，被告人刘克胜涉嫌向社会公众非法集资38亿余元，实际集资诈骗8亿余元。
不过，在2015年1月24日，桐城市委、市政府召开刘克胜非法集资债权人通报会。在通报会上，桐城市官方对外宣称，刘克胜案件涉及债权人200余人，涉案金额12亿元左右，涉及银行贷款2亿余元。
被指控非法集资38亿元，实际集资诈骗8亿元，随着刘克胜案件的告一段落，投资者的资金是否能追回成为关注的焦点。
倪诗佳：会考虑，但风控肯定是放在第一位的，即便是用众筹的方式，也不会触碰非法集资等红线。
倪诗佳：会考虑，但风控肯定是放在第一位的，即便是用众筹的方式，也不会触碰非法集资等红线。
李克强指出，要更大力度推动解决企业尤其是小微企业、民营经济融资难、融资贵问题，引导商业银行满足小微企业和民营经济的融资需求，助力民间投资。同时，多渠道推动股权融资，探索建立多层次资本市场转板机制，发展服务中小企业的区域性股权市场，促进债券市场健康发展，提高直接融资比重。做好顶层设计，运用市场化、法治化方式，采取综合措施逐步降低非金融类企业杠杆率。要加强对跨市场、跨行业、跨机构交叉感染风险的监测、识别和预警，高度关注跨境资本异常流动，推进互联网金融风险专项整治工作，有效遏制非法集资、非法金融活动。
李聚合称，“目前，互联网金融领域的失信行为，以及非法集资等，对老百姓的利益侵害非常大。特别是在类金融领域，损害投资者利益情况较多。通过加强信用约束，可以使金融市场更加健康地成长。失信行为频频出现，但法不责众，一旦建立了信用记录，跨地区、跨部门、跨行业联合惩戒、对他们的约束就越来越强。”
她还提出，现在资本市场违法成本太低，应同步修刑法，加重对虚假信息、操纵价格、内幕交易的刑罚，用严刑峻法保障投融资的自由。为了给打击非法集资活动提供法律依据。
吴晓灵建议拓展证券的定义，让财富流动增值，比如在200人以下少数人发行的时候，只需适当监督。如变成了公开募集，就该严格审查、监管。“不管证券化的基础资产是什么，一旦证券化了，就该实行统一的规则，这既有利于创新，也有利于打击那些‘把猫叫成咪’的各种非法集资的行为。”
不过，他也敲了个小小的“警钟”。他提到，过去一年多的时间在好几个重要的领域，比如在通信、金融、零售、O2O、交通发生了巨大的变化。但随之而来的是，通信领域出现了不良信息的传播，金融领域接连发生非法集资等现象，这些都是未来要特别关注、特别警醒的问题。
《每日经济新闻》记者注意到，关于2.8亿元资金流向，成为投资者关注的焦点，“我们还有一千多投资者本金无法兑现，公司提出的酒水兑付我们不能接受，现在既然查处了是非法集资，那么余下的2.8亿资金流向哪里了，能否追回来，我们投资者需要了解到，也希望公安部门能查清楚。”投资者孙先生对记者说。
盛松成：网络借贷风险主要来自于网贷平台和借款人两个方面。平台方面，由于监管缺失，野蛮生长，风险较大。除欺诈风险外，其经营风险也很突出，主要来自不少平台变相非法集资、开展资金池业务、进行自融和担保等。
刘永好认为，以前一些金融公司没有牌照，没有监管，容易出问题，这就需要打击非法集资和投资，政府应出台更多监管政策。同时，给予老百姓理财较好收益和渠道。
有接近北京市金融办人士介绍，北京市金融办已经制定了互金平台整顿方案提交市政府讨论，但暂未有进一步消息下发。各区的金融办也在按照国务院4月份下发的打击非法集资文件要求排查风险。亦有相关人士称，更进一步的行动将在端午节后开展。
天铭律师事务所合伙人宋一欣告诉理财不二牛（微信号：buerniu5188），比特币投资“本质上不是零和游戏，也非非法集资，而是一种投资行为，从这个角度来说法律上是没有风险的。不过虽无法律风险，但投资风险不可避免，主要表现在两方面，一是技术创新使掘矿更容易了，二是有可能触及现行纸币为代表的世界央行体系的政策底线”。
比特币投资“本质上不是零和游戏，也非非法集资，而是一种投资行为，从这个角度来说法律上是没有风险的。不过虽无法律风险，但投资风险不可避免，主要表现在两方面，一是技术创新使掘矿更容易了，二是有可能触及现行纸币为代表的世界央行体系的政策底线”。
一是看对象。看是不是面向社会不特定对象在筹集资金。二是看回报。看是不是承诺超常的高利率回报。现在的企业情况、经济发展情况大家都清楚，动辄高达百分之十几、甚至百分之二十几的回报，这种情况几乎是不可能做到的，这就有涉嫌非法集资之嫌。三是看营销。看营销是否公开宣传，以公开宣传的形式募集资金。
一是看对象。看是不是面向社会不特定对象在筹集资金。二是看回报。看是不是承诺超常的高利率回报。现在的企业情况、经济发展情况大家都清楚，动辄高达百分之十几、甚至百分之二十几的回报，这种情况几乎是不可能做到的，这就有涉嫌非法集资之嫌。三是看营销。看营销是否公开宣传，以公开宣传的形式募集资金。
一位参与报案的投资者对《每日经济新闻》记者说，“投资者以非法集资的名义向公安机关报案，目前报案的投资者已经超过100名，并且我们也向舒城当地的公安部门报案。”
这一说法，得到了当晚在现场谈判的投资者和徽融通客服人员的证实。多位投资者向记者表示，周勤得承认虚假标的融资，“这是让我们投资者无法接受的，他们这是在欺诈投资者，进行非法集资，是蓄意已久的阴谋。”袁先生表示。
同时，保险公司应当严格选择互联网平台，并不得与存在提供增信服务、设立资金池、非法集资等损害国家利益和社会公众利益行为的互联网平台开展合作，并在与互联网平台签订的协议中，明确合作互联网平台不得存在上述禁止行为。
媒体披露，5月12日，中城建控股致函央行金融稳定局，呼吁央行采取行动，因为出于转移优质资产的怀疑，重组造成了投资者的“过分担忧”。中城建在进行一场复杂的资产重组之后，4月下旬被一只私募股权基金接手控股权。这种担忧非空穴来风。此外，P2P风险大面积爆发、非法集资卷土重来，以及医疗纠纷不断、学位房价格居高不下等等，无不折射出市场化过快推进，而监管滞后凸显出来的体制高成本。
近日，记者从公安部了解到，以当前犯罪形势比较严峻的非法集资为例，其发案数正处于高位运行，大案增幅明显：年立案数由过去的两三千起大幅攀升至上万起，仅今年一季度，全国此类犯罪的立案数就达到2300余起，涉案金额超亿元案件也明显增多。
2015年底，在广东深圳警方破获的系列利用“爱币”“K币”等网络虚拟货币进行非法集资的案件中，仅初步估计，其中涉案金额高达10亿多元，涉及受害者遍及全国28个省。据了解，除了许以不正常的高额利息等非法集资的共同特征之外，此案不同于传统非法集资之处，在于出现了互联网、虚拟货币、原始股等诸多所谓“金融创新”的噱头。在另一起去年为上海警方破获的涉嫌非法吸收公共存款的案件中，同样也是以“P2P平台”的名义诱惑投资者参与其中，最终资金链断裂时仍有7500余万元本金无法兑付。
据公安部介绍，当前非法集资犯罪方面新旧领域风险叠加，互联网金融已成为高危领域。一方面种养殖、房地产、商品流通、生产经营等传统领域案件依然多发；另一方面，打着互联网金融、投资中介、股权投资、境外上市等旗号的新型案件增多。特别是在网络借贷这一案件多发的领域，公安机关已摸排发现了一批案件线索，依法侦办了一批重大案件。
“利用互联网实施犯罪案件涉及地域广、人员多、危害大。当前，假借互联网金融、电子商务、微商、外汇理财、虚拟货币等名义的案件增多。”公安部经侦局处长刘路军提到， 2015年多数省份非法集资案件数同比出现增长，其中东部地区仍是高发地区，中西部地区增势明显。
记者在调查中也发现，当前非法集资与传销手段发生着“交织”。在江西宜春警方侦办的一起网络传销案中，犯罪嫌疑人马某同样利用了“电子币”“K币”等虚拟货币，明着打出“投资理财”的旗号，但实际上却出现了明显的收入会费、拿提成、“拉人头”、发展层级等非法传销的特征。
为何非法集资与传销近期高发
为什么非法集资与非法传销等涉众型经济犯罪在近期会高发？
记者在采访调查中发现，利用网络进行非法集资与非法传销的不法分子，往往具有一些共通的犯罪手法。这些犯罪通常会借助于当下一些名目繁多的热门概念加以炒作，例如互联网金融、电商、微商、网络电话、网络刷单、网络游戏等等。另外，不法分子往往也需要通过虚张声势来骗取信任，其中包括组织线下活动“展示实力”、在网络上发布软文误导投资者，甚至找一些专业人士、政府官员为其背书，对普通群众有很强迷惑性。
记者发现，在打击非法集资与非法传销等涉众型经济犯罪的过程中，出现了一种吊诡现象：许多人明知这些所谓的互联网金融平台有问题，却依然抱着侥幸心理认为自己肯定不是“最后一棒”，甚至还有人专门寻找这种有问题的平台提前进入“捞一把就跑”。
对于打击此类犯罪的另一大难题在于，运作经营过程中存在着信息不对称。郭华认为有时究竟是互联网金融创新还是非法集资等犯罪行为较难辨识，也存在企业起初合法经营、但却中途违规违法导致最终滑向犯罪的可能。
郭华提到在国外非法集资较少发生，那为何在中国如此频发？他表示：“我们国家还缺乏成熟的征信体制，原来熟人社会之间的信任在互联网的虚拟性面前更加脆弱。”
根据惠州警方最新的通报，“‘e速贷’以自融、设立资金池、发虚假标的形式进行非法集资，共利用‘e速贷’平台非法吸收的资金累计达数亿元”。
盛松成认为，当前很多国内的P2P平台已经偏离了信息中介的职能，“目前不少平台变相非法集资、开展资金池业务、进行自融和担保等，还有些平台将融资项目期限错配或将资产打包，利用资金池直接或变相开展信贷、理财等金融业务，这些都容易造成平台风险不断积聚，最终导致资金链断裂。”
互联网金融资深律师，上海汉路律师事务所主任曾智红则认为："对于电商企业从事互联网金融，一定要防微杜渐，不要存在虚假发标、自融以及资金池的情况，否则将构成非法集资诈骗罪和非法吸收公众存款罪。14部委4月27日召开的《处置非法集资联席会议》确定网络借贷机构不得涉嫌资金池，不得虚假发标，不得自融的规定。自融、虚假发标、资金池都有可能将投资者置于危险的境地，企业如果出现经营问题，后果不可想象。"
他还进一步分析指出，经过近三年的高速发展，互联网金融的确已形成较大的泡沫，野蛮生长、良莠不齐、鱼龙混杂。一些平台假借互联网金融之名，打着所谓"创新"的旗号，实质却是套利行为，甚至有些还干着非法集资、庞氏骗局的勾当，这需要监管层强有力的"外科手术式"治疗方案才能控制并根除风险。同时，也是在保护合法、合规平台的健康发展，是一个良币驱逐劣币的过程。
惠州警方的通报称，简某经营的广东汇融投资股份公司打着网络P2P旗号，以自融、设立资金池、发虚假标的形式进行非法集资，利用“e速贷”平台非法吸收的资金累计达数亿元。
针对这些事项，上海证券交易所屡次发函给公司，要求解释债务认定的问题，在最近的一次问询中，上海证券交易所提及，此前*ST新亿在回复中称，优道投资下属乾灏投资等四家合伙企业向公司汇入了7.46亿元资金，没有证据证明有资金从公司回流给四家合伙企业，也没有证据证明公司对4家合伙企业的投资人进行了兑付，故以此认定公司确认对四家合伙企业债务的依据充分。但是，近期，上海市静安区人民法院已公开对优道投资相关非法集资案的判决书。判决书显示，非法集资涉及资金12.5亿元，其中除3.7亿元回流至投资者外，全部由成某某、周某乙等个人实际使用，相关非法集资款在案件审理过程中已完全兑付完毕。判决书同时显示，相关个人为非法集资的责任人，优道投资为非法集资的相关实施主体，公司在非法集资中虽曾过桥7.46亿元，但未实际获得资金，也未被认定承担责任。
鉴于此，上海证券交易所要求*ST新亿说明在非法集资案相关判决已经认定相关责任人、资金流向明确、公司也未被认定责任的情况下，仍确认债务的合法性和必要性等。
多位金融律师告诉21世纪经济报道记者，问题焦点在于融资方项目是否真实存在，以及资金流向和实际用途是否存在问题，如果存在上述任一问题，实际融资方可能涉嫌非法集资，担保公司需要承担相应民事责任。如果担保公司是融资方的实际控制人等关联关系，或者担保公司明知融资方实际控制人进行非法集资或诈骗而为其担保，也可能涉嫌共同犯罪。
多位金融律师告诉21世纪经济报道记者，问题焦点在于融资方项目是否真实存在，以及资金流向和实际用途是否存在问题，如果存在上述任一问题，实际融资方可能涉嫌非法集资，担保公司需要承担相应民事责任。如果担保公司是融资方的实际控制人等关联关系，或者担保公司明知融资方实际控制人进行非法集资或诈骗而为其担保，也可能涉嫌共同犯罪。
多位金融律师告诉21世纪经济报道记者，问题焦点在于融资方项目是否真实存在，以及资金流向和实际用途是否存在问题，如果存在上述任一问题，实际融资方可能涉嫌非法集资，担保公司需要承担相应民事责任。如果担保公司是融资方的实际控制人等关联关系，或者担保公司明知融资方实际控制人进行非法集资或诈骗而为其担保，也可能涉嫌共同犯罪。
多位金融律师告诉21世纪经济报道记者，问题焦点在于融资方项目是否真实存在，以及资金流向和实际用途是否存在问题，如果存在上述任一问题，实际融资方可能涉嫌非法集资，担保公司需要承担相应民事责任。如果担保公司是融资方的实际控制人等关联关系，或者担保公司明知融资方实际控制人进行非法集资或诈骗而为其担保，也可能涉嫌共同犯罪。
新华社发表社评称，高杠杆推高风险，防风险须去杠杆，当前债券市场一些企业债出现违约，房地产市场少数城市房价过快上涨，非法集资领域案件高发，这些新情况新问题的发生都与杠杆率较高紧密关联，去杠杆势在必行。
在近日召开的2016年反洗钱形势通报会上，人民银行副行长郭庆平分析了国内外反洗钱和反恐怖融资形势的特点。他指出，在非法集资等破坏金融管理秩序犯罪和金融诈骗犯罪呈现易发多发态势的同时，走私、涉税、贪腐、毒品等上游犯罪危害严重，国际反洗钱标准趋严。
网络借贷风险主要来自于网贷平台和借款人两个方面。平台方面，由于监管缺失，野蛮生长，风险较大。除欺诈风险外，其经营风险也很突出，主要来自于不少平台变相非法集资、开展资金池业务、进行自融和担保等，还有些平台将融资项目期限错配或将资产打包，利用资金池直接或变相开展信贷和理财等金融业务，这些都容易造成平台风险不断积聚，最终导致资金链断裂。而借款人风险主要体现在欺诈风险和信用风险。有些借款人蓄意骗贷，同一借款项目通过多个平台融资。也有不少借款人经营或资金使用不善，无法及时归还借款。这些都是造成最近一年多来网贷平台大量停业跑路的主要原因。由于网贷行业存在种种乱象，风险频发，严重影响了整个互联网金融行业的健康发展，因此我们首先要重点防范网贷行业风险，做好统计和风险监测预警工作。
5月20日，中国人民银行金融研究所互联网金融研究中心秘书长伍旭川谈及互联网金融时表示，非法集资等风险突出，应尽快建立从业机构的市场化风险处置和市场退出机制。建立互联网产品登记制度，鼓励开展互联网金融市场化评级。 虽然“前途很光明”，但“道路很曲折”。
据媒体5月14日报道，银监会近日印发《关于规范商业银行代理销售业务的通知》，规定银行不得代销无照金融机构发行的私募基金产品。与此同时，证监会新闻发言人邓舸5月13日称，私募基金行业存在公开或变相公开宣传、突破合格投资者标准、以私募为名进行非法集资等违法违规问题，近期将开展私募基金投资者权益保护教育专项活动。
如今，互联网可以瞬间把众多小投资者的资金集中到一起，大家可从余额宝规模短时间内迅速大增领教过这种威力。事实上，在投资行业，小资金快速集聚的情况越来越多。比如，不过短短三四年时间，掌门人徐勤就能从一个无名小辈，成立了庞大的中晋系以及国太系。截至案发，中晋系累计向2.5万名投资者非法吸收金额近399亿元，未兑付金额达52亿元。说实话，这种玩法连基本的风控都没有，这不叫金融，叫非法集资或曰诈骗。
一位接近监管的人士告诉21世纪经济报道记者，“这次是全国范围内对互联网金融风险的专项整治，各地政府节奏基本一致，接下来会对本区域内的互联网金融平台进行摸查，对跨区域的互联网金融平台互通汇总摸查情况。对于涉及资金量大、人数众多的大型互联网平台或短时间内发展迅速的互联网金融平台、企业，一经发现涉嫌重大非法集资等违法行为，将立即报告有关部门。在摸查工作完成后，各地政府还将完善本地区互联网金融风险的清理整顿方案，大致会在7月末前完成。”
据媒体5月14日报道，银监会近日印发《关于规范商业银行代理销售业务的通知》，规定银行不得代销无照金融机构发行的私募基金产品。与此同时，证监会新闻发言人邓舸5月13日称，私募基金行业存在公开或变相公开宣传、突破合格投资者标准、以私募为名进行非法集资等违法违规问题，近期将开展私募基金投资者权益保护教育专项活动。
如今，互联网可以瞬间把众多小投资者的资金集中到一起，大家可从余额宝规模短时间内迅速大增领教过这种威力。事实上，在投资行业，小资金快速集聚的情况越来越多。比如，不过短短三四年时间，掌门人徐勤就能从一个无名小辈，成立了庞大的中晋系以及国太系。截至案发，中晋系累计向2.5万名投资者非法吸收金额近399亿元，未兑付金额达52亿元。说实话，这种玩法连基本的风控都没有，这不叫金融，叫非法集资或曰诈骗。
投资理财公司频繁“爆雷”，人们不禁发出“看好父母的养老钱”这样的呼吁。但在各部委联合打击非法集资的高压态势之下，投资者的自我风险意识同样不可缺失。
“在互联网金融整治的大环境下，新进入者更加谨慎，老平台主动退出或转型的也有不少。一些实力较弱 、风控能力不强、存在违规操作的平台，或遭遇借款项目逾期，或涉嫌非法集资被经侦介入，或停业主动退出。”智能理财平台神仙有财CEO惠轶认为，由此可见，当下P2P网贷平台最重要的显然已不是野蛮扩张，而是在监管框架内，让自身业务合规化，最终存留下来，并且真正在借贷的长尾市场上建立竞争力，等待市场的爆发。在此过程中，很难预判有多少平台会倒下，但如果不能很好地完成规范化调整，被“洗”掉是大概率事件。
去年下半年以来，除了P2P行业自身部分平台出现兑付问题乃至跑路，与P2P关系不大的线下理财公司风险的集中暴露，也加剧了P2P行业的“信任危机”。如“中晋系”等事件不断爆发，虽然这些机构都是打着互联网金融的幌子在进行涉嫌非法集资的活动，但是事件爆发之后对整个P2P行业的形象影响其实是非常大的。一方面，监管部门也在对互联网金融进行大的整治；另一方面，虽然之前已经出台过相关规定，但是正式的监管政策迟迟未出台。
近年来，随着居民家庭财富的增加，尤其是随着互联网金融的蓬勃发展，各种金融创新层出不穷，但其中也难免鱼龙混杂，导致投资人血本无归。记者日前探访了两起分别发生于上海、江西的涉众型经济犯罪案件，揭开新型非法集资与传销案件中的犯罪内幕，提示辨别网络诈骗的简要方法。
非法集资
为吸引投资，这些投资项目和传销组织往往会打出冠冕堂皇的旗号。据警方介绍，很多非法集资的实施者和传销组织都会假借国家、区域或者行业的发展政策，编造或者伪造项目名称，以此来虚构“投资产品”和“发财机会”，增强迷惑性和说服力。要警惕宣传中借用的国家政策或者疑似国家政策的说法，增强辨别力。
此外，在一些非法集资的案件中，很多组织都会以境外公司的名义开展活动，宣传所谓的投资境外理财、黄金、期货等项目，有的在境外高档酒店召开“投资”推介会。为进一步增强可信度，往往还会有如下行动：收款账户会以外国人名义在境内开立，用于接收投资人的投资款；许诺高收益公司的网站注册地、服务器所在地也在境外或公司高管系外国人。为逃避监管，非法集资的有关网站和投资项目往往频繁变换，尤其是其公司网站，仔细查询可发现多数没有正式备案。而运作具体投资项目的公司，多数都没有从事金融业务的资质。
新华社北京5月13日电（记者白国龙）当前，我国非法集资犯罪案件高发，且犯罪活动手段花样迭出，有很强的隐蔽性。为此，公安机关列举出非法集资及传销犯罪的“十三种表象”，下列常见特征将帮助广大人民群众增强识别犯罪的能力。
【非法集资】
往往假借国家、区域或行业、金融发展政策，虚构　“投资项目”“理财产品”，编造投资前景，以高利为诱饵，向社会公众进行非法集资。
此前，全国多地出台了相关文件，暂停了投资类公司的注册。一些分析人士认为，这与目前国内非法集资以及P2P平台“跑路”等事件频发有关，地方暂停投资类公司注册主要是为了从源头抓起，防范和控制风险。
2015年底以来，深圳、上海、北京、山东等多地都出台了相关文件暂停投资类公司的注册。一些分析人士认为，这与目前国内非法集资以及P2P平台"跑路"等事件频发有关，地方暂停投资类公司注册主要是为了从源头抓起，防范和控制风险。
“真正的农村资金互助合作社有待发展，本来是件好事，但现在很多打着资金互助名义，进行不规范经营。”中国小额信贷联盟秘书长白澄宇告诉21世纪经济报道记者，目前主要存在三种问题，第一种最严重，假借资金互助名义诈骗，圈钱挥霍；第二种是借助名义筹资，用于自身企业发展，涉嫌非法吸存、非法集资等；第三种是内部管理制度不完善，造成互助资金损失。
然而，不可否认，我们面临的固有矛盾还没根本解决，一些新的问题也有所暴露。“稳”的基础仍然主要依靠“老办法”，即投资拉动，部分地区财政收支平衡压力较大，经济风险发生概率上升。特别是民营企业投资大幅下降，房地产泡沫、过剩产能、不良贷款、地方债务、股市、汇市、债市、非法集资等风险点增多。一些市场化程度较低、产业低端、结构单一的地区，经济下行压力还在加大，就业问题凸显，社会矛盾有所加剧。因此，在面临的主要矛盾是结构性而不是周期性的情况下，“进”才是“稳”的根基。“进”，就是解决经济运行中的供给侧、结构性、体制性问题，这需要时间，目前还处在起步期，新动力还挑不起大梁。
然而，不可否认，我们面临的固有矛盾还没根本解决，一些新的问题也有所暴露。“稳”的基础仍然主要依靠“老办法”，即投资拉动，部分地区财政收支平衡压力较大，经济风险发生概率上升。特别是民营企业投资大幅下降，房地产泡沫、过剩产能、不良贷款、地方债务、股市、汇市、债市、非法集资等风险点增多。一些市场化程度较低、产业低端、结构单一的地区，经济下行压力还在加大，就业问题凸显，社会矛盾有所加剧。因此，在面临的主要矛盾是结构性而不是周期性的情况下，“进”才是“稳”的根基。“进”，就是解决经济运行中的供给侧、结构性、体制性问题，这需要时间，目前还处在起步期，新动力还挑不起大梁。
去杠杆，要在宏观上不放水漫灌，在微观上有序打破刚性兑付，依法处置非法集资等乱象，切实规范市场秩序。
网贷之家高级研究员张叶霞接受《证券日报》记者采访时也表示：“对于非法集资这类案件，由于涉及面非常广，请愿书能否代表全体投资人意愿成疑。也许有一定的帮助，但渡过兑付危机的关键在于是否能够筹集到足够的资金，而显然之前该公司资金链已经断裂，即便取保候审也未必能够化解。并且取保候审后对于犯罪嫌疑人的监控将弱化，投资人维权难度将增大。”
事实上，自2014年下半年开始，保监会已经逐步加紧对于互联网金融风险的防范。从风险提示，到2016年初的重点排查，监管层越发重视此类风险。2014年下半年，一些险企销售人员以保险公司名义推荐、销售P2P平台理财产品，结果由于平台负责人跑路导致个别保险公司陷入舆论危机。随后，保监会发布《中国保监会关于严格规范非保险金融产品销售的通知》，指出上述行为暴露出销售行为不规范、金融风险交叉传递等问题，有的甚至已经构成金融诈骗和非法集资，明令保险公司、保险专业中介机构不得销售未经相关金融监管部门批准的非保险金融产品。
2016年1月29日，保监会发布《关于加强互联网平台保证保险业务管理的通知》。对开展互联网平台保证保险业务提出规范化要求。对互联网平台选择、信息披露、内控管理等提出明确要求。《通知》要求，保险公司不得与存在提供增信服务、设立资金池、非法集资等损害国家利益和社会公众利益行为的互联网平台开展合作，并在与互联网平台签订的协议中，明确合作互联网平台不得存在上述禁止行为。对此，有业内人士认为，在“去担保”的浪潮下，保监会发布《通知》将更有利于互联网平台与保险公司的合作朝着健康良性的方向发展。
上述7家涉案的投资公司有6家在沈阳市，1家在本溪市。此次被定罪量刑的10名被告人均来自河南省伊川县，以“80后”为主。他们开设的投资管理有限公司冠名“辽宁”字样，名称也有相似性，比如“鼎瑞”、“永鼎”、“鼎启鑫”、“锦鼎”等。每家公司的非法集资时间都发生在2014年下半年，所骗人数均为三五十人，所骗数额在200万元至500万元之间。
根据现行规定，互联网平台上的股权投融资服务仅可面向特定对象，使用“众筹”一词并不贴切。相关机构如果想要突破特定对象限制，面向非特定公众实施股权众筹，或可能触及“非法集资”的红线。
与此相关，互联网金融行业兴起后，虚假项目在各细分子行业都屡禁不止。从融资租赁领域的e租宝到私募股权基金领域的中晋系，都为互联网金融的虚假项目、非法集资等庞氏骗局敲响了警钟。
4月13日，工商总局等17个部委出台了有关互联网金融广告的专项整治工作实施方案，将会同金融监管部门，抓紧制定金融广告发布的市场准入清单，研究制定禁止发布的负面清单和已发设立的金融广告发布事前审查制度。4月27日，一行三会、工信部、公安部等14个部委表示，坚决遏制非法集资蔓延势头，坚决守住不发生系统性和区域性风险底线。国家对于以P2P网贷为首的互联网金融进行了一系列的整顿，包括首付贷、非法集资、金融广告等等，这些做法被认为有利于净化整个行业。
此前，一份关于监管部门提示互助计划风险的内部文件流出。一时间，互助计划存在的风险、漏洞、非法集资等问题再度被热炒。
胡尔义称，从去年12月3日“e租宝被深圳经侦突查，40余人被警方带走”开始，到大大集团、中晋系、快鹿、易乾财富、融宜宝、玄祥时韵、望洲财富等立案调查、跑路或跑路回归，一家又一家的所谓的金融创新公司，动辄筹集到几亿、几十亿、几百亿以上的资金，然后一家又一家的是非法集资、非法的宠氏骗局。多米诺骨牌一张一张的倒下的同时，是无数家庭和投资人的财富被洗劫，有很多家庭近30年所积累下来的财富刹那间化为乌有。
非法集资大案的频频爆发，监管的升级，P2P网贷的大数据予以揭示。从去年12月份开始，长期以来的P2P网贷月成交额2位数疯狂增长不复存在，且出现历史从末有过的连续多月负增长。第一网贷报告显示，全国P2P网贷成交额，去年12月份和今年 1月份，环比分别降低1.39%、降低3.50；撇开因春节长假不可比的2月份，3月份比1月份降低2.2%；在考虑统计口径微调的基础上，4月份环比再降0.32%，出现四连降。
日前，一份关于监管部门提示互助计划风险的内部文件流出，一时间，互助计划存在的风险、漏洞、非法集资等问题被炒得沸沸扬扬。
据了解，监管层已在今年3~5月对私募基金进行了专项核查，并针对核查中发现的私募行业问题，证监会表示近期将采取以下七个方面对私募基金进行约束。对此有私募人士告诉每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）记者，通过监管原则和路径的明确，也意味着登记备案制度建立以来，万亿规模的私募基金市场又一次迎来了整顿周期，或将加剧私募基金行业的优胜劣汰，而以私募基金名义开展的各类非法集资的活动，也将进一步得到遏制。此外，随着私募基金管理人资格被注销，可能使得一些前期参与定增的私募退出市场或者再谋其他出路，同时也将导致A股再融资的流产案例增多。
证监会私募基金监管部主任陈自强29日表示，下一步将在私募基金监管方面有重点工作安排。一是尽快推动私募基金条例，增加对各类私募基金的监管手段和措施；二是尽快修订并发布相关政策，明确监管边界；三是制定出台私募基金信息统计的风险监测体系；四是加强对私募基金的事中事后监管；五是督促基金业协会完善相关自律规则；六是配合地方政府开展非法集资的风险排查；七是严格投资者适当性管理要求。（证监会）
今年一季度私募基金非法集资涉案备案基金5.73亿元
“2014年以来，北京、上海等地爆发了多起以私募基金为名的非法集资案件，涉及已登记机构32家，已备案私募基金约为59亿元。2016年一季度发生的私募基金非法集资事件涉案备案基金5.73亿元。非法集资高发的态势尚未得到根本扭转。”陈自强说。
一是尽快推动出台《私募投资基金管理暂行条例》。二是尽快修订并发布《私募投资基金监督管理暂行办法》。目前正在对私募办法实施效果进行评估，加强对托管机构、销售机构等其他服务机构的监管。三是制定出台私募基金信息统计和风险监测指标体系。四是加强私募基金事中事后监管，上半年要开展对308家私募基金专项检查。五是指导基金业协会完善相关自律规则。六是配合地方政府，开展私募基金领域非法集资风险排查，建立信息共享、风险通报和重大事项磋商机制。七是严格投资者适当性管理要求，加强投资者教育。（中国证券网）
西安联合学院非法集资案，自2015年2月6日立案侦查以来，西安警方曾赴20余个省市及境外缉捕犯罪嫌疑人。
西安市公安局4月28日发布通告称，“西安联合学院非法集资案资产核查清退工作自2016年1月29日开展以来，各项工作进展良好,已有6万余名集资参与人申请参加核查。”因本次核查截止时间为4月28日，因此就后续有关事项作出通告。
《每日经济新闻》记者注意到，因涉案金额巨大，针对联合学院非法集资案，西安市公安局还专门推出微信公众号，用以处理西安联合学院案件处理跟踪。
10、央行：将尽快出台《非存款类放贷组织条例》，加强对非存款类放贷组织及其放贷业务的监督管理，有效防范民间借贷领域非法集资活动。将完善非法集资举报奖励机制。
15、公安部等14部委：联手整治非法集资，下月起清理集资广告，并将在下半年组织开展全国非法集资风险专项整治行动。
事实上，e租宝等P2P公司的跑路确实对行业从业者心理上造成了一定影响，甚至有些人不愿提及自己在这个行业工作。根据4月27日在京召开的“防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会”上的信息，经审计，截至2015年12月7日，e租宝平台共有充值并投资的会员ID 901294个，累计充值581.75亿元，累计投资745.11亿元。据当事人交代，e租宝平台吸纳的资金除被用于维系钰诚系公司运转及开展融资租赁项目外，尚有大量资金经其个人决定被用于其他投资，另有约15亿余元被其用于赠与妻子、情人、员工及个人挥霍。
4月27日，一行三会、最高人民法院、最高人民检察院、工信部、公安部等14个部委召开处置非法集资部际联席会议，介绍当前非法集资形势和主要特点，并部署下一步排查和处置工作。
从形势来看，2015年全国非法集资新发案数量、涉案金额、参与集资人数同比分别上升了71%、57%和120%，达历年最高峰值；跨省、集资人数上千人、集资金额超亿元案件同比分别增长了73%、78%和44%。特别是以e租宝等为代表的重大案件涉案金额数百亿元，涉及几十万人，规模之大、膨胀速度之快，前所未有。当前，非法集资犯罪案件高发，形势比较严峻。具体表现为发案数高位运行，大案增幅明显，年立案数由过去的两三千起大幅攀升至上万起。
显然，打击非法集资已到生死关头，若再不加大整治和防范力度，则有可能影响整个金融体系和社会秩序稳定。但打击取缔非法集资是项复杂社会系统工程，绝非轻易能达目的。在笔者看来，要避免打击非法集资再落俗套，并实现根治的目标，应从坚持“四项基本原则”着手：
非法集资日益坐大，发展到现在涉案资金动辄上亿元甚至上百亿元，涉案人数少则几万人多则几十万人，一个最关键问题就是近年在打击非法集资上始终处于突击式状态，出现重大事情后，各部门搞一下，打击过后力度大幅减弱，使打击非法集资陷入一个屡禁不绝的怪圈。甚至不少地方政府对一些公司涉嫌非法集资，以不影响地方经济发展为由，睁只眼闭只眼，有时还大开绿灯，无疑为非法集资不断泛滥和升级打开了“潘多拉魔盒”，最终发展到难以收场的地步。
由此，应跳出过去旧有监管思维及其方式，克服短期突击倾向，将打击非法集资纳入各级政府施政目标，增强对地方政府考核压力，使地方政府领导本着对国家金融稳定、对民众财产负责的政治感和责任感，认真抓好打击非法集资工作，使打击非法集资永远成为“现代进行时”，永不停歇。唯有如此，非法集资才无处遁形，最终失去社会生存土壤。
非法集资之所以能横行“天下”，一个重要原因是过去在非法集资监管上没有形成合力，打击非法集资部际联系协调机构难发挥作用，虽然各级政府成立了打击非法集资办公室，但人员都是由各部门抽调拼凑的临时机构，且大部分地方都由银行监管部门唱“独角戏”，力量不够、精力有限。而且由于缺乏系统配套的社会反馈机制，致使监管信息“闭目塞听”，事先防范难，“打早打小”难，事实上都是案发形成损失后，充当“马后炮”的“救火员”角色，很难将风险降到最低。
因此，往后在打击取缔非法集资上应克服过去“单打独斗”和“分兵而治”的旧格局，加强部门联合，形成集团作战威力，组建常设打击处理非法集资领导机构，建立有效工作交通平台，形成信息资源共享；并向社会各界聘请监管专员，建立政府监管机构、社会团队、有关人员和行业自律相结合的打击非法集资立体社会监管体系，大大提高非法集资反应灵敏度和快速查处打击能力，力争做到早发现早取缔，将非法集资彻底消灭在萌芽状态。
这次14部委联合出重拳整治非法集资开了一个好头，期待一个更加有力打击非法集资的强大社会合力出现在民众面前，造福百姓。
非法集资与伪互联网金融相媾和，还有一些专家学者、明星为了高昂的“广告费”，不惜“出卖”灵魂为其造势，使非法集资诈骗手段更隐蔽，形式更巧妙，挖出了一个高深莫测的神秘陷阱，让不少投资者深陷其中无力自拔。因此，在整治非法集资上要借鉴最近整治互联网金融设立的广告“九条红线”，把其运用到整治非法集资上来，并更加严厉地执行，禁止任何名人、专家学者为一切所谓的投资理财公司代言或宣传。同时，对工商部门在广告管理上实行约法三章，并建立广告管理目标责任制，凡因广告把关不严，要追究工商部门广告把关不严的责任，使一切通过广告为非法集资造势的“骗子公司”无机可乘。
非法集资之所以能在全国各地不断出现，除了心怀叵测的非法集资公司善于伪装之外，应深刻检讨我们的教育缺失，反思我国金融投资理财渠道的狭窄。因为教育缺失使现代社会上不少民众产生了轻松赚钱和追求投资高回报的“不劳而获”思想。因此，医治社会非法集资创伤，仅靠金融监管、公安等部门严打还远远不够。
俗话说得好“哀其不幸，怒其不争”，不是骗子太高明，而是民众太缺乏金融常识了。显然，只有从根本上改变民众投资理财观念，消除民众不健康投资理念，非法集资创伤才有医治好的希望。为此，应从教育引导开始，从抓改变民众投机心态入手，开设非法集资专门课程，将其纳入国民序列教育，通过一至两代人努力，从根本上消除民众“一夜暴富”和贪图高利心里，提高民众对非法集资鉴别能力和抵制能力，消除盲目跟风投资意识。同时，将投资理财教育纳入国民教育，增强民众对投资理财及其风险的正确认知力，准确把握投资决策，使自身投资能力与风险能力相适应；金融等相关部门积极拓宽社会投资和融资渠道，尤其给中低收入阶层提供风险与投资相匹配的投资理财产品，使民众自觉远离非法集资漩涡。
伴随着非法集资案件的频发，监管层持续重拳出手整治。
继去年国务院下发了《关于进一步做好防范和处置非法集资工作的意见》之后，4月27日，一行三会、最高人民法院、最高人民检察院、工信部、公安部等14个部委表示，坚决遏制非法集资蔓延势头，坚决守住不发生系统性和区域性风险底线。
多位部委人士更是坦言，网络借贷领域的非法集资风险最为突出。
与此同时，《每日经济新闻》记者了解到，处置非法集资部际联席会议定于下半年组织开展全国非法集资风险专项整治活动，对民间投资理财、P2P网络借贷等风险点进行全面排查；央行将推动《非存款类放贷组织条例》早日出台；证监会将推动出台私募基金监管条例等。
●网贷领域非法集资风险最突出
实际上，近年来，非法集资问题日益突出，案件数量高位攀升。
来自部际联席会议办公室统计显示，2015年全国非法集资新发案数量、涉案金额、参与集资人数同比分别上升71%、57%、120%，达历年最高峰值，跨省、集资人数上千人、集资金额超亿元案件同比分别增长 73%、78%、44%。
“近年来，民间融资发展迅速，在一定程度上成为正规金融的有益补充，满足了中小微企业和个人多样化的资金需求，为存在资金缺口的企业开展正常的生产经营提供了帮助。但是，各地民间融资特别是民间借贷市场也存在许多薄弱环节和问题，容易引发非法集资。”人民银行相关人士坦言。
方颂也分析指出，非法集资并非新鲜事物，但在最近几年金融改革创新的大背景下，随着互联网的快速发展，犯罪手法花样翻新，技术含量越来越高，犯罪手法隐蔽性、欺骗性、诱惑性增强；蔓延扩散速度加快，受害人群已由中老年群众向多元化发展。
与此同时，《每日经济新闻》记者注意到，互联网金融尤其是P2P网络借贷机构野蛮生长，违法违规经营问题突出，积累了大量风险，而网络借贷也俨然成为非法集资案件多发的高危领域。
“近年来，随着国家对金融市场管控政策的不断调整及互联网金融的快速发展，非法集资的形式、手段均发生了很大变化，假借互联网金融、电子商务等名义实施非法集资的案件增多，网络借贷成为案件多发的高危领域。”最高人民法院表示。
上述人民银行人士也分析指出，去年以来，互联网金融领域风险事件频发，部分非法集资案件，涉案人数众多、金额巨大、社会影响恶劣，对行业的声誉和社会形象造成极大负面影响。
一方面，传统非法集资从线下向线上发展，打着互联网金融创新幌子实施非法集资；另一方面，互联网金融相关业态的非法集资风险也充分显现，其中以网络借贷领域的非法集资风险最为突出。
值得注意的是，2015年“泛理财化”已成为民间投融资中介机构、P2P网络借贷、房地产、私募股权投资等行业或领域非法集资的重要特征。
《每日经济新闻》记者获悉，据不完全统计，投资理财类非法集资案件占全部新发案件总数的30%以上。
“鉴于非法集资案件形势严峻，一些区域和行业风险隐患较大，部际联席会议定于下半年组织开展全国非法集资风险专项整治活动，对民间投资理财、P2P网络借贷、农民合作社、房地产、私募基金等重点领域和民办教育、地方交易所、相互保险等风险点进行全面排查。”处置非法集资部际联席会议办公室负责人杨玉柱表示。
上述人民银行人士亦指出，民间借贷长期游离于正规金融框架之外，缺乏法律规范和有效监管是非法集资案件多发的重要原因之一，下一步将推动《非存款类放贷组织条例》早日出台。尤其要引导互联网金融从业机构依法合规开展各项经营活动，严厉打击该领域非法集资案件。
他同时表示，从目前监管形势来看，国家对于非法集资、诈骗等违法犯罪行为不会手软，监管尺度也会比较严格。像眼下这样“一天一雷”的行业负面状况有望得到极大遏制。
与此同时，广告管理是遏制非法集资的重要手段之一。
杨玉柱也指出，处置非法集资部际联席会议将于5～7月继续开展全国涉嫌非法集资广告资讯信息排查清理活动，会同有关部门修订完善有关政策措施，加强对涉嫌非法集资广告的审查和监管，研究加强对门户网站、微博、微信、手机客户端、百度搜索等新兴媒体发布融资类广告的管控。
相关链接打击非法集资 相关部委将如何出招
将督导案件高发地区法院建立审理非法集资等金融犯罪工作专班；将深入案件高发地区调研，收集掌握有关定罪量刑，刑民交叉、涉案财物处置等典型性、普遍性问题，研究解决对策；建立大要案专人跟踪督办制度。
建立健全各成员单位之间的信息通报制度，适时延伸“两法衔接”信息共享平台建设，必要时共同研究制定打击非法集资犯罪的指导意见或规范性文件。
积极参与互联网金融风险专项整治工作，防范、打击、整治非法集资犯罪工作。
将组织全行业启动保险业防范和处置非法集资宣传月活动；组织保监局开展防范和处置非法集资轮动检查。
尽管非法集资骗术花样翻新，但总有一些共同之处，记者梳理出了以下几种常见的非法集资手法，提醒公众警惕。
近年来，互联网金融尤其是P2P网络借贷机构野蛮生长，违法违规经营问题突出。不久前曝出的“e租宝”案，非法集资达500多亿元、涉及约90万名投资人。此类非法集资案的特点是：通过虚构投资项目，采用借新还旧的庞氏骗局模式，为平台母公司或相关联企业融资；先归集资金、再寻找借款对象，私设资金池，非法吸收公众存款；一些平台私设资金池，违规自融自担，宣称风险备用金由银行监管但却未充分披露相关监管信息，以高息为诱饵，进行集资诈骗。
时下，不少投融资中介打着“养老”旗号非法集资，有的以投资养老公寓、异地联合安养为名，以高额回报、提供养老服务为诱饵，引诱老年群众“加盟投资”；有的则通过举办所谓的养生讲座、免费体检、免费旅游、发放小礼品方式，引诱老年人群体投入资金。
房地产领域的非法集资模式还有承诺售后包租或回购和项目融资两种形式。手法是将整幢商业、服务业建筑划分为若干个小商铺进行销售，通过承诺售后包租、定期高额返还租金或到一定年限后回购，诱导公众购买。一些房地产企业打着房地产项目开发等名义，直接或通过中介机构向社会公众集资。
去年，昆明泛亚非法集资案案发，涉及数十个地区，集资金额数百亿元。目前有的电子交易场所通过授权服务机构及网络平台将某些业务包装成理财产品向社会公众出售，承诺较高的固定年化收益率，涉嫌非法集资。
据21世纪经济报道，记者从苏、浙、皖、鄂、粤、深等多地金融监管部门获悉，在当前非法集资风险事件不断暴露的情况下，全国多个地区暂停了投融资类机构的工商注册，并对已注册机构开展排查。
防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会27日召开，保监会相关负责人在会上表示，2016年一季度保险业非法集资发案数和涉案金额实现双下降，风险总体可控。保险领域非法集资发案情况来看，呈现四个方面特征：一是传统的主导型案件占比下降；二是参与型案件占比上升；三是被利用型案件风险加大；四是新的作案手法时有出现。总体来看，保险从业者和保险产品被不法分子利用，业外非法集资风险向业内渗透转移的风险隐患加大。
近期，保监会将组织全行业启动保险业防范和处置非法集资宣传月活动；组织保监局开展防范和处置非法集资轮动检查，进一步强化保险机构的主题责任等。
防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会27日召开，住房和城乡建设部相关负责人在会上表示，房地产行业是非法集资高发领域，涉及金额大，隐蔽性强。房地产领域非法集资的主要模式有：一是承诺售后包租或回购；二是违规预售；三是项目融资。且近年来又出现了利用互联网金融平台进行非法集资的现象，情况更加复杂。下一步将积极配合开展房地产领域专项整治，近期还将组织开展房地产中介专项治理行动，依法打击违规经营行为；完善相关管理制度，加强日常监管；加大行政执法力度。
证监会相关负责人27日在防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会上表示，将严格按照国务院的统一部署以及联席会议的工作安排，积极做好非法集资防范处置工作，一是及时查处新型非法发行股票活动，二是健全完善法规制度体系，积极推动出台私募基金监管条例，三是做好非法集资风险防范工作，加强非法发行股票以及私募基金，股权众筹名义非法集资活动的宣传教育和案例警示力度。
央行官员27日在防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会上表示，近年来，民间融资发展迅速，在一定程度上成为正规金融的有益补充；但是，各地民间融资特别是民间借贷市场也存在许多薄弱环节何问题，容易引发非法集资。
民间融资领域非法集资活动的主要手法包括：一是利用民间借贷以及传统金融工具形式，如非法发行股票，债券，投资基金等方式，向社会公众募集资金，并承诺给予高额回报；二是通过组织民间“抬会，合会，标会”等组织或者地下钱庄向社会公众集资；三是以委托生产或开发形式进行非法集资，以兴办实业，借种植，养殖，项目开发，庄园开发等名义，承诺回报以收取定金，股金等向社会公众集资。
他还进一步坦言，民间借贷长期游离于正规金融框架之外，缺乏法律规范和有效监管是非法集资案件多发的重要原因之一。而引导民间借贷规范化，推动非存款类放贷组织依法合规经营是解决民间借贷领域非法集资频发的关键举措之一。下一步将积极配合国务院法制办，推动《非存款类放贷组织条例》的早日出台。
公安部相关负责人在防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会上表示，当前非法集资犯罪案件高发，形势比较严峻。一是发案数高位运行，大案增幅明显。今年一季度，立案数达2300余起，涉案金额超亿元案件明显增多。二是波及地域广泛，高发地区扩散。其中东部地区仍是高发地区，中西部地区增势明显。三是新旧领域风险叠加，互联网金融成为高危领域。四是犯罪活动网络化特征明显。五是新型手法不断出现。
最高人民法院相关负责人在防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会上表示，近年来非法集资刑事案件在审判环节存在以下方面问题：一是收案数量猛增、结案率下降；二是事后救济预防，惩戒作用收效不明显。数据显示，2014年和2015年分别新收非法吸收公众存款案件2122件、4825件，集资诈骗案件684件、1018件。
最高人民检察院相关负责人在座谈会上透露，2015年全国检察机关共批准逮捕涉嫌非法吸收公众存款案6928件10771人，同比均上升112.4%；批准逮捕涉嫌集资诈骗案件872件1210人，同比分别上升54.9%和52.4%。下一步将进一步加大监测预警力度，实现“打早打小”、完善机制，强化联席会议各成员单位之间的沟通与协调、多措并举，铲除非法集资犯罪滋生的土壤、加大宣传力度，教育公众远离非法集资活动。
处置非法集资部际联席会议办公室负责人杨玉柱透露，鉴于非法集资案件形势严峻，一些区域和行业风险隐患较大，部际联席会议定于下半年组织开展全国非法集资风险专项整治行动，对民间投资理财、P2P网络借贷、农民合作社、房地产、私募基金等重点领域和民办教育、地方交易场所、相互保险等风险点进行全面排查，摸清风险底数，依法分类处置，妥善化解风险。
在今日召开的防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会上，处置非法集资部际联席会议办公室负责人杨玉柱透露，2015年全国非法集资新发案数量、涉案金额、参与集资人数同比分别上升71%、57%、120%，达历年最高峰值，跨省、集资人数达上千人，集资金额超亿元案件同比分别增长73%、78%、44%。
三是牢牢守住不发生区域性系统性金融风险的底线。当前，影响我国金融稳定的因素明显增多，经济下行压力犹在，金融机构信用风险持续上升，互联网金融及非法集资案件频发。要加强金融监管，提高监管强度和有效性，消除监管空白与监管套利，特别是对于可能引发区域性系统性风险的因素，及时纳入宏观审慎政策管理框架妥善加以应对，切实维护金融稳定。
此外，该公司在互联网设立“惠卡贷”网络借贷平台，向社会不特定对象吸收资金，设立资金池，是典型非法集资犯罪行为，初步查明涉案金额约3亿多元，涉及广东、北京、上海、江苏等10多个省投资人3万多名。
今年1月，有网友通过知乎爆料称，已挂牌公司惠卡世纪疑似涉嫌诈骗和非法集资。该网友发文指出，惠卡世纪以互联网金融为主，其他的各种事业部都是假戏真做，做做样子和壳子，基本上没有用户，纯粹就是做一个项目用来高收益吸金。“公司有金融产品有10多种，收益从12-28%都有，平均都在20%以上。公司对外的广告宣传投资1万块每天收益8块钱。收益高的令人发指，投资的人很多。”
“涉非法集资”
今年2月下旬，广东省公安机关根据监测发现，深圳惠卡世纪集团P2P网贷平台出现限制提现问题并在互联网上被质疑涉嫌非法集资犯罪，主要犯罪嫌疑人存在潜逃境外可能等异常问题。
经查，惠卡世纪在互联网设立“惠卡贷”网络借贷平台，以高额回报为噱头，发布“脱贫宝”、“农村宝”等网贷理财产品，承诺年化收益率8.8%~14.6%，保本付息，向社会不特定对象吸收资金，设立资金池，是典型非法集资犯罪行为，初步查明涉案金额约3亿多元，涉及广东、北京、上海、江苏等10多个省投资人3万多名。
广州互联网金融协会会长方颂表示，根据其他城市出现的风险状况，在摸查的基础之上，按照央行牵头多部委出台的《互联网金融风险专项整治工作实施方案》的“摸底排查、清理整顿、评估、验收”工作部署和国务院2月4日印发《关于进一步做好防范和处置非法集资工作的意见》中强调非法集资要“防打结合，打早打小”的要求贯彻落实工作，在苗头时期、涉众范围较小时提早部署。
演艺界人士深度参与基金管理行业，是我国私募基金行业发展繁荣程度的一个侧影。统计数据显示，截至今年3月底，基金业协会已登记私募基金管理人25901家，备案私募基金27553只，认缴规模5.7万亿，实缴规模4.61万亿元，私募基金从业人员达到44.65万人。私募基金行业勃兴的同时，也伴随着“野蛮生长”的乱象。比如，一些机构滥用登记备案信息非法自我增信，一些机构从事公开募集、内幕交易，一些机构以私募基金的名义从事非法集资等违法违规活动。正是在这一背景下，从今年初开始，包括中国基金业协会在内的相关部门对整个行业进行整肃，以切实保护投资者合法权益。
近年来，伴随各类细分金融市场的蓬勃发展，百姓财富存量上升带来的理财需求激增，以及互联网技术的推广普及，各式各样的理财服务机构以惊人的速度急剧膨胀。应该说，这些机构所提供的服务，对于填补传统金融机构投融资服务空白、践行“普惠金融”理念，发挥了一定作用。但值得警惕的是，有相当一部分理财机构打的是理财的幌子，做的却是非法集资和“庞氏骗局”的勾当，骗局一旦败露，投资者就会血本无归。
P2P网络借贷在过去一年不断暴露风险，跑路事件、非法集资案件不断爆出。此次整治工作中，P2P领域将重点整治以网络借贷为借口开展非法集资等违法违规事件。
但2015年之后，互联网金融这条抛物线开始走下坡路，尤其是进入2016年，互联网金融新近门槛不断攀升、此前传统金融机构成立的与互联网金融相关的部门逐渐被边缘化、现有平台融资步伐一缓再缓等现象已经出现，但是这些仍然不足以证明行业发展已经进入“瓶颈期”。影响更大的是，以e租宝、泛亚、中晋、大大集团等为代表的非法集资性质的案件成为危害社会的“毒瘤”，互联网金融在一定程度上演变成了酝养风险的土壤。
在这样复杂的风险传导机制中，最终造成系统性风险的可能性在逐步增加。全国各地方金融监管系统正是看到了这一苗头，采取集中整治非法集资，工商系统禁止含有投资理财、财富管理等名称的公司注册等一系列从源头防控风险的措施着手进行清理。此次针对互联网金融的专项整治的特点之一，即加入了公安部门的力量，利用多种专业手段清理整治违法违规案件。
演艺界人士深度参与基金管理行业，是我国私募基金行业发展繁荣程度的一个侧影。统计数据显示，截至今年3月底，基金业协会已登记私募基金管理人25901家，备案私募基金27553只，认缴规模5.7万亿，实缴规模4.61万亿元，私募基金从业人员达到44.65万人。私募基金行业勃兴的同时，也伴随着“野蛮生长”的乱象。比如，一些机构滥用登记备案信息非法自我增信，一些机构从事公开募集、内幕交易，一些机构以私募基金的名义从事非法集资等违法违规活动。正是在这一背景下，从今年初开始，包括中国基金业协会在内的相关部门对整个行业进行整肃，以切实保护投资者合法权益。
近年来，伴随各类细分金融市场的蓬勃发展，百姓财富存量上升带来的理财需求激增，以及互联网技术的推广普及，各式各样的理财服务机构以惊人的速度急剧膨胀。应该说，这些机构所提供的服务，对于填补传统金融机构投融资服务空白、践行“普惠金融”理念，发挥了一定作用。但值得警惕的是，有相当一部分理财机构打的是理财的幌子，做的却是非法集资和“庞氏骗局”的勾当，骗局一旦败露，投资者就会血本无归。
中国基金业协会对此表示，私募基金合同（含合伙协议、公司章程）是规定投资运作流程和当事人权责的基石，是投资运作顺利开展的根本。然而，实践中一些私募机构滥用产品设计的自主权，以违法违规手段设置合同条款，侵害投资者利益，甚至借用私募基金合同、公司章程或合伙协议形式从事非法集资。这些行为抹黑了行业形象、透支了行业信誉。
资深私募法律专家刘乃进表示，中基协已发布的内控、信披与募集三项办法，构建了合格投资者保护的核心制度框架。其中，内控指引是对管理人内部制度的要求，信披和募集办法则是在资金端的规范要求。这三项核心制度落实了，合格投资者的大门即可守住，投资者利益保护与防范非法集资也可落到实处。
“谁引进、谁负责”的招商原则已成为上海主要商务楼宇、科技园区、招商中心的明文规定，4月5日，上海市政府发布《本市进一步做好防范和处置非法集资工作的实施意见》（以下简称《意见》），《意见》称将进一步加强日常监管，严格控制风险高发行业市场准入，区县政府也将密切关注投资理财、网络借贷等风险高发重点领域，落实源头防控。
自2015年10月以来，上市公司对定增对象均予以穿透式披露，并强调不超过200人。不仅如此，据投行人士介绍，除了要求对定增投资者的穿透，监管层还要求不能以结构化的方式参与定增。多措并举提升定增透明度，并降低可能存在的非法集资风险。
拍拍贷CEO张俊在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，P2P作为交易方式，是资金的需求者和供给者之间的直接交易，平台只是撮合的中介，作为信息中介存在，它自己不能成为信用中介，也不能做非法集资。其业务本质上是点对点的交易方式，像大大集团等出事的公司并不是真正的P2P。
“所有出事的财富管理公司的本质都是非法集资，可能它原来就是非法集资，搬到互联网上扩大了影响，使得集资的规模超过原来线下做的时候”，张俊表示。
周治翰称，互联网金融发展的时间还不长，投资人利用互联网的方式进行理财也是这几年刚兴起。大家对于各种互联网金融企业的性质区分不太清晰。在行业发展过程中，的确有一些公司打着P2P的旗号，从事涉嫌诈骗、非法集资的活动，也有一些线下第三方财富管理公司，被认为是P2P公司，其实投资者要清楚地区分，目前还是非常困难的。但不可否认的是，这些违规经营、甚至涉嫌诈骗和非法集资的理财公司，不管是不是P2P，都对网贷行业产生了深刻的影响，行业的整体声誉以及投资人的热情都受到了不同程度的伤害。
有统计显示，截至今年２月末，中国基金业协会共办结２３６件（次）涉嫌违规的私募案件，主要涉及公开宣传、虚假宣传、保本保收益、非法集资、非法吸收公众存款等。其中多数案件发生在募集环节。
这些平台到最后的罪名通常都是“涉嫌非法集资”，背后的故事也是千篇一律：设置虚假投资标的、平台和其母公司联合虚增业绩、平台与担保方或融资方涉关联交易、用下一批投资人的钱来填补上一批投资人的本金、雪球越滚越大直至资金链断裂。
很高兴终于看到，监管不仅仅注意到了覆盖面最广的P2P业态，也不仅止步于从顶层设计层面发布行业指导意见，或从各协会层面发布信披指引，而是基于“各就各位，分业监管”的框架，联合地方政府和公安部门，从各个领域强势打击非法集资。
事实上，目前北京、深圳、上海等地的政府相关部门已经在不同程度开展打击区域非法集资活动。若本次由14部委联动的专项整治全面启动，那无疑是自去年7月份央行联合10部委出台互金指导意见以来，互联网金融监管史上又一重拳出击的事件。
2014～2015年是巨额风险爆发和政策摸底期，P2P运营平台增至近3000家，仅2015年一年就增长了1020家。同时，问题平台也大幅增加。全年问题平台达896家，是2014年的3.26倍。去年年中，银监会成立了普惠金融部，首次明确了P2P行业监管工作将由该部门执行。但这个决定仅持续短短几个月，最终方案即有所调整，最终确定为——按照非法集资防范和处置工作进行属地管理原则，P2P网贷的专项整治由地方金融办主导，其他金融部门配合。
据了解，北京朝阳经侦在3月份已对聚投融平台以非法集资罪名进行立案。不过在许多投资人看来，由于平台去年11月份以来就一直发的假标，所以更应是诈骗。对此，本报记者咨询了云南八谦律师事务所金融部律师廖莹。她表示，“P2P网贷平台在经营过程较易触碰刑法上的两个罪名：非法吸收公众存款罪与集资诈骗罪，平时大家所说的非法集资包含的就是刑法上的这两个罪名。”
如何界定非法吸收公众存款与集资诈骗一直都P2P维权事件争议的焦点。按照刑法对两个罪名的界定，非法吸收公众存款罪指的是未经中国人民银行批准，非法吸收公众存款或变向吸收公众存款，扰乱金融秩序的行为。集资诈骗罪指的是以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额较大的行为。
《募集行为办法》确立了私募募集行为标准、规划了行业募集行为路径、厘清了私募基金与各种非法集资的界限，为私募基金行业正名。该办法明确了3个重要问题，一是明确了私募基金两类募集机构主体，即已在基金业协会登记的私募基金管理人自行募集其设立的私募基金，以及在证监会取得基金销售业务资格并成为基金业协会会员的基金销售机构受托募集私募基金；二是明确了募集机构承担合格投资者的甄别和认定责任；三是引入资金账户监督机构，明确募集机构应当与监督机构签订监督协议，对募集专用账户进行监督，保证资金不被募集机构挪用，并确保资金原路返还。
对此，广州一家律师事务所律师表示，从司法实践中的诸多案例来看，众筹买房对购买商品房缺乏足够资金的年轻人来说具有巨大的诱惑力，而通过网络平台众筹买房具有相当大的法律风险。一旦出现问题，众筹的发起人有可能会涉及到非法集资。
值得一提的是，此前，监管部门在提示相关风险时表示，部分平台通过吸纳会员费在公司内部形成资金池，由于其收费、开户等所有经营行为脱离了金融保险监管，如果存在非法集资或其他诈骗行为，消费者利益将受到极大侵害。
今年的政府工作报告中对互联网金融的口径明显趋紧，报告要求“规范发展互联网金融，大力发展普惠金融和绿色金融。加强全口径外债宏观审慎管理。扎紧制度笼子，整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线”。
业内人士普遍认为，政府工作报告的政策态度，基本决定了这一年行业发展的基调。从严监管基本板上钉钉，多位监管部门领导也在公开场合频频发声，表示要开展互联网金融专项整治行动。实际上，近期各地已经开始行动，据了解，自三月底来，北京市金融工作局就开始对非法集资进行集中彻查，且对部分P2P平台自动投标产品进行整顿调整；深圳公安部门也正在摸底辖区P2P平台，搜集平台基础信息。
从去年下半年以来频现的平台“跑路”、非法集资诈骗等违法行为，加剧了外界对这个行业的审慎看待，监管空白、不到位也随之被广为诟病。因此，加强监管、保护投资者、促进行业规范发展成为监管的当务之急，《规范》在此背景下应运而生。
值得一提的是，此前，监管部门在提示相关风险时表示，部分平台通过吸纳会员费在公司内部形成资金池，由于其收费、开户等所有经营行为脱离了金融保险监管，如果存在非法集资或其他诈骗行为，消费者利益将受到极大侵害。
南京一家名为南京玄祥时韵商贸有限公司被曝出非法集资超过20亿元，目前老板已经跑路，公司办公地方已经人去楼空。
据投资者初步的统计数据显示，涉及的投资者达到上万人之多，非法集资的资金也超过20亿元。
此外，记者还了解到，目前公安机关已经安排投资者进行登记，具体涉及的投资者人数还非法集资的资金需要等公安机关进一步确认。
4月6日，上海警方发布消息称，“中晋系”相关联公司涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗4月4日被查处，百亿级“中晋系”瞬间坍塌。据中晋官方网站此前公开数据，2012年7月12日至2015年12月23日，投资人投资总额为295.82亿元，约11.69万人次。
“如果是企业经营状况不好，我投资失败了，那是可以接受的。现在，企业突然被指涉嫌非法集资诈骗，我真的一下子接受不了。”萧美说。
记者了解到，中晋奖励职工使用权的汽车共有20部。而涉嫌非法集资的“炫富”基金经理程某所炫耀的豪车被证实也归中晋所有。“她所在部门服务的是大客户，部门里有3人，每人一部豪车并配有专职司机。”施经理说。
4月6日，上海警方发布消息称，“中晋系”相关联公司涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗4月4日被查处，百亿级“中晋系”瞬间坍塌。据中晋官方网站此前公开数据，2012年7月12日至2015年12月23日，投资人投资总额为295.82亿元，约11.69万人次。
“如果是企业经营状况不好，我投资失败了，那是可以接受的。现在，企业突然被指涉嫌非法集资诈骗，我真的一下子接受不了。”萧美说。
记者了解到，中晋奖励职工使用权的汽车共有20部。而涉嫌非法集资的“炫富”基金经理程某所炫耀的豪车被证实也归中晋所有。“她所在部门服务的是大客户，部门里有3人，每人一部豪车并配有专职司机。”施经理说。
二牛前两天才提醒大家，注意P2P平台的风险。昨天又有消息，说另一家总部设在北京的百亿级P2P平台涉嫌非法集资被查，投资者的血汗钱被套。
房产众筹涉嫌非法集资
深圳互联网金融协会在3月下发的文件中就表示，房地产众筹不仅涉嫌非法集资，存在投资人资金被非法利用风险，易引发“维权”事件，还涉嫌规避国家有关监管政策，让购买力不足或由于限购无法购房的人违规购买房产，增加了房价波动情况下违约概率，极易引发系统性金融风险。
资金安全也是监管部门和业内人士所担忧的问题。这类“互助计划”由于其收费、开户等所有经营行为，脱离金融保险监管，难以保证不被挪作他用。如果存在非法集资或其他诈骗行为，消费者利益将受到极大侵害。
资金安全也是监管部门和业内人士所担忧的问题。这类“互助计划”由于其收费、开户等所有经营行为，脱离金融保险监管，难以保证不被挪作他用。如果存在非法集资或其他诈骗行为，消费者利益将受到极大侵害。
据第一财经日报报道，中晋系投资总额在2月10日已突破340亿元，涉及投资者人数超过13万人，60岁以上的投资者超过2万人，是继去年e租宝之后最大的非法集资案。
上海市公安部门证实，接到群众举报，国太控股、中晋股权投资基金管理、上海中晋一期投资基金等中晋系公司，涉及非法吸收公众存款和集资诈骗。官方指出，中晋系注册50多间子公司，控制100多家合伙企业，租用高级写字楼聘请大量销售员，通过网上宣传、网下推广，以虚假资料骗取投资者，变相承诺高额年化收益（8%），向公众非法吸收资金。而公司的管理层用这些非法集资的钱或进行个人挥霍消费，或悄悄地进入香港仙股公司，操纵这些公司股价。
夸克联盟被保监会点名的原因主要有三点：一、夸客联盟可能涉嫌面向社会公众开展车辆风险保障业务，涉嫌非法经营保险业务；二、可能侵害消费者利益，由于该组织资金的安全性、赔付的可靠性存疑，因此涉嫌非法吸收公众保费，不排除其非法集资可能性；三、扰乱车险市场经营秩序，产生监管套利风险。
昨日（4月10日）下午，东融在线发布声明，称媒体有关存在逾期兑付、非法集资等问题的报道“不真实、不客观”。“截至2016年4月8日，我司到期投资款项均已全部兑付，并最大程度保护投资者利益，现公司处于正常经营状态。”
上周消息面很乱，大致上包括：发改委要求企业债发行人评估违约风险，天津银行上海分行发生一起7.86亿元的“票据买入返售业务”风险事件，证监系统对债市中银行“委外业务”进行摸底调查，“中晋系”涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪被立案调查……在这种背景下，上周四及周五大盘的表现其实已算相当不易了。
据第一财经日报报道，中晋系投资总额在2月10日已突破340亿元，涉及投资者人数超过13万人，60岁以上的投资者超过2万人，是继去年e租宝之后最大的非法集资案。
上海市公安部门证实，接到群众举报，国太控股、中晋股权投资基金管理、上海中晋一期投资基金等中晋系公司，涉及非法吸收公众存款和集资诈骗。官方指出，中晋系注册50多间子公司，控制100多家合伙企业，租用高级写字楼聘请大量销售员，通过网上宣传、网下推广，以虚假资料骗取投资者，变相承诺高额年化收益（8%），向公众非法吸收资金。而公司的管理层用这些非法集资的钱或进行个人挥霍消费，或悄悄地进入香港仙股公司，操纵这些公司股价。
我们也发现，从中央到地方，防范和处置非法集资的政策正在密集出台。在上海市政府4月5日发布《本市进一步做好防范和处置非法集资工作的实施意见》后，即日起投资类公司全部暂停办理，已注册完成的该类型公司部分地区需要面谈。据悉深圳等地也正在跟进。上述《意见》中明确“谁引进、谁负责”的招商原则，可谓捏到了源头防控的七寸，动了真格。
昨日（4月10日）下午，东融在线发布声明，称媒体有关存在逾期兑付、非法集资等问题的报道“不真实、不客观”。“截至2016年4月8日，我司到期投资款项均已全部兑付，并最大程度保护投资者利益，现公司处于正常经营状态。”
一方面，2015年债务风险一度集中爆发，据媒体披露，2015年，以P2P、私募基金、股权众筹为名的非法集资案件，在金额、波及人数和辐射范围等方面均超以往。2015年1月至8月，全国涉嫌非法集资立案有3000件，涉案金额超过1500亿元。2015年7月，泛亚危机爆发，涉及22万投资者、400亿元。2015年12月，e租宝被查，涉及90万投资者、500亿元。2016年3月，广东“邦家”案宣判，涉及23万投资者，100亿元。另一方面，2014-15年多地出现中小企业倒闭潮，集中在纺织服装业、制鞋业、LED行业、家具行业等行业。温州打火机厂从几百家减至几十家，广东数百家家具企业倒闭。
4月7日，有多位知情人士对21世纪经济报道记者确认，“据我们了解，上个月，上海各区县工商管理部门已暂停了金融信息服务类、财富管理类等类型企业注册。但投资类公司还留有注册窗口期，但本周开始也全部暂停了。特别是上海防范非法集资意见出台后，收得很紧。截至目前，虽然并没有下发书面的暂停注册的文件，但已经口头告知申请注册的企业和代理公司暂停该项业务了。”
对此，盈灿咨询高级研究员张叶霞认为，当前，监管部门除了把网贷非法集资纳入常态化监管以外，随着线下财管管理风险点的相继暴露，这一块也得到了空前的重视。
此前，上海市人民政府于4月5日正式发布《上海市进一步做好防范和处置非法集资工作的实施意见》（以下简称意见）。这也是全国范围内针对打击非法集资而出台的首个地方政府文件。
意见明确，严格风险高发行业市场准入。工商部门要切实加强对非法集资风险高发行业的登记管理，严格把握准入标准，重点关注企业股东背景、信用状况、经营团队、运营方案、风控措施等，做好风险评估。
此外，意见指出，充分运用互联网、大数据等技术手段，加强对非法集资的监测预警，加强风险研判，及时预警提示。依托城市网格化综合管理平台，发现疑似非法集资活动线索。
关于新规中的备案制度，一位业内权威人士解释说，“私募基金对出资人的身份和资产有严格的要求，如出资额不能低于100万元，募集人数不能超过50人。但有些为了绕过监管，用一个法人或者一个公司参与出资，但公司背后可能有很多出资人，因此协会要求穿透来看，看看产品的出资主体究竟是否合法合规。目的是为了避免非法集资。”
上述业内人士表示，“如果涉及两个以上的出资人的话，按照现在的要求，一定是要备案的。如果过期不备案，协会会注销合格资产管理人的资格。虽然也可以再次申请备案，但一旦失去这个资格，将来再做投资的话，可能会产生非法集资的嫌疑。”
近日，“中晋系”涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪案浮出水面。
中国趋势（08171，HK）4月6日公告称，公司已获悉有关新闻报道提及国太控股涉嫌非法集资诈骗犯罪等事项,由于国太控股董事长陈佳菁、总裁助理姜琳璘、副监事长王玮为上市公司非执行董事，因此中国趋势正就该事项与3名董事联络并了解情况。“截至本公告发出为止，本公司就该3名董事已联络上姜琳璘女士及王玮先生。”这意味着，目前未能联络上陈佳菁。消息传出后，国太控股已介入的3家上市公司股价齐齐大跌。
接近奉贤区某第三方代理注册公司的知情人士表示，相关部门近期管理很严，该措施主要是为了排查非法集资，防止跑路。
近段时间，上海地区理财公司事件频发，先后有大大集团、长来财富、快鹿集团等理财公司出现兑付危机。4月6日下午，上海市公安局在其官方微博发布公告称，国太控股(集团)有限公司、中晋股权投资基金管理(上海)有限公司、上海中晋一期股权投资基金有限公司等“中晋系”相关联的公司涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪，其实际控制人徐勤等人在准备出境时已被公安人员当场在机场截获，其余20余名核心组织成员在4月5日也被全部抓获。值得一提的是，“中晋系”尚未出现规模性兑付问题，当地警方已介入。
上海市政府于近期印发《上海市关于进一步做好防范和处置非法集资工作的实施意见》，明确指出各区（县）政府要密切关注重点高风险领域，明确“谁引进、谁负责”的招商原则，落实源头防控。
4月6日下午15时左右，上海市公安局官方微博“警民直通车-上海”发布名为《上海公安查处涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪的“中晋系”相关联公司》的公告。
公告称，2016年4月4日，上海市公安局经侦总队根据群众举报在浦东、黄浦、静安等地对涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪的国太控股(集团)有限公司（以下简称国太控股集团）、中晋股权投资基金管理(上海)有限公司、上海中晋一期股权投资基金有限公司等“中晋系”相关联的公司进行了查处，实际控制人徐勤等人在准备出境时被公安人员当场在机场截获，其余20余名核心组织成员在4月5日也被全部抓获。
上海发文清查非法集资
就在中晋系被查的第二天，上海市政府于4月5日发布《本市进一步做好防范和处置非法集资工作的实施意见》（以下简称《意见》），《意见》称将进一步加强日常监管，严格控制风险高发行业市场准入，区县政府也将密切关注投资理财、网络借贷等风险高发重点领域，辖区主要商务楼宇、科技园区、招商中心等明确“谁引进、谁负责”的招商原则，落实源头防控。
《意见》同时要求，工商部门将加强对非法集资风险高发行业的登记管理，重点关注企业股东背景、信用状况、经营团队、运营方案、风控措施等。此前，上海部分区县已暂停了投资理财类、金融信息服务等类型企业注册。
上述《意见》同时明确，上海将建立非法集资“黑名单”。对于一般工商企业，将运用信用分类监管、定向抽查检查、信息公示、风险警示约谈、市场准入限制等手段，加强事中事后监督。多部门还将联合建立非法集资主体（包括法定代表人、实际控制人、代理人、中间人等）经营异常名录和信用记录，并纳入统一的信用信息共享交换平台。
在出台《意见》的同时，上海各级金融办对非法集资风险也正在排查中。
针对各类非法金融活动发展态势，上述《意见》还明确，根据工作需要，调整充实市打击非法金融活动领导小组成员。同时，在领导小组下，增设案件侦办组、信访维稳组、宣传教育组。其中，案件侦办组由市公安局牵头，市检察院、市高法院等配合，负责组织、协调非法集资案件的立案、侦办、查处；信访维稳组由市信访办牵头，市公安局、市维稳办等配合，负责做好非法集资信访预警、现场处置，落实维稳措施等；宣传教育组由市委宣传部牵头，市政府新闻办及相关部门配合，负责宣传教育、舆论引导和新闻媒体涉及非法集资宣传的管理。
4月6日下午15时左右，上海市公安局官方微博“警民直通车-上海”发布名为《上海公安查处涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪的“中晋系”相关联公司》的公告。
公告称，2016年4月4日，上海市公安局经侦总队根据群众举报在浦东、黄浦、静安等地对涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪的国太控股(集团)有限公司（以下简称国太控股集团）、中晋股权投资基金管理(上海)有限公司、上海中晋一期股权投资基金有限公司等“中晋系”相关联的公司进行了查处，实际控制人徐勤等人在准备出境时被公安人员当场在机场截获，其余20余名核心组织成员在4月5日也被全部抓获。
上海发文清查非法集资
就在中晋系被查的第二天，上海市政府于4月5日发布《本市进一步做好防范和处置非法集资工作的实施意见》（以下简称《意见》），《意见》称将进一步加强日常监管，严格控制风险高发行业市场准入，区县政府也将密切关注投资理财、网络借贷等风险高发重点领域，辖区主要商务楼宇、科技园区、招商中心等明确“谁引进、谁负责”的招商原则，落实源头防控。
《意见》同时要求，工商部门将加强对非法集资风险高发行业的登记管理，重点关注企业股东背景、信用状况、经营团队、运营方案、风控措施等。此前，上海部分区县已暂停了投资理财类、金融信息服务等类型企业注册。
上述《意见》同时明确，上海将建立非法集资“黑名单”。对于一般工商企业，将运用信用分类监管、定向抽查检查、信息公示、风险警示约谈、市场准入限制等手段，加强事中事后监督。多部门还将联合建立非法集资主体（包括法定代表人、实际控制人、代理人、中间人等）经营异常名录和信用记录，并纳入统一的信用信息共享交换平台。
在出台《意见》的同时，上海各级金融办对非法集资风险也正在排查中。
针对各类非法金融活动发展态势，上述《意见》还明确，根据工作需要，调整充实市打击非法金融活动领导小组成员。同时，在领导小组下，增设案件侦办组、信访维稳组、宣传教育组。其中，案件侦办组由市公安局牵头，市检察院、市高法院等配合，负责组织、协调非法集资案件的立案、侦办、查处；信访维稳组由市信访办牵头，市公安局、市维稳办等配合，负责做好非法集资信访预警、现场处置，落实维稳措施等；宣传教育组由市委宣传部牵头，市政府新闻办及相关部门配合，负责宣传教育、舆论引导和新闻媒体涉及非法集资宣传的管理。
4月6日下午15时左右，上海市公安局官方微博“警民直通车-上海”发布名为《上海公安查处涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪的“中晋系”相关联公司》的公告。
公告称，2016年4月4日，上海市公安局经侦总队根据群众举报在浦东、黄浦、静安等地对涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪的国太控股(集团)有限公司（以下简称国太控股集团）、中晋股权投资基金管理(上海)有限公司、上海中晋一期股权投资基金有限公司等“中晋系”相关联的公司进行了查处，实际控制人徐勤等人在准备出境时被公安人员当场在机场截获，其余20余名核心组织成员在4月5日也被全部抓获。
上海发文清查非法集资
就在中晋系被查的第二天，上海市政府于4月5日发布《本市进一步做好防范和处置非法集资工作的实施意见》（以下简称《意见》），《意见》称将进一步加强日常监管，严格控制风险高发行业市场准入，区县政府也将密切关注投资理财、网络借贷等风险高发重点领域，辖区主要商务楼宇、科技园区、招商中心等明确“谁引进、谁负责”的招商原则，落实源头防控。
《意见》同时要求，工商部门将加强对非法集资风险高发行业的登记管理，重点关注企业股东背景、信用状况、经营团队、运营方案、风控措施等。此前，上海部分区县已暂停了投资理财类、金融信息服务等类型企业注册。
上述《意见》同时明确，上海将建立非法集资“黑名单”。对于一般工商企业，将运用信用分类监管、定向抽查检查、信息公示、风险警示约谈、市场准入限制等手段，加强事中事后监督。多部门还将联合建立非法集资主体（包括法定代表人、实际控制人、代理人、中间人等）经营异常名录和信用记录，并纳入统一的信用信息共享交换平台。
在出台《意见》的同时，上海各级金融办对非法集资风险也正在排查中。
针对各类非法金融活动发展态势，上述《意见》还明确，根据工作需要，调整充实市打击非法金融活动领导小组成员。同时，在领导小组下，增设案件侦办组、信访维稳组、宣传教育组。其中，案件侦办组由市公安局牵头，市检察院、市高法院等配合，负责组织、协调非法集资案件的立案、侦办、查处；信访维稳组由市信访办牵头，市公安局、市维稳办等配合，负责做好非法集资信访预警、现场处置，落实维稳措施等；宣传教育组由市委宣传部牵头，市政府新闻办及相关部门配合，负责宣传教育、舆论引导和新闻媒体涉及非法集资宣传的管理。
中国趋势（08171，HK）4月6日公告称，公司已获悉有关新闻报道提及国太控股涉嫌非法集资诈骗犯罪等事项,由于国太控股董事长陈佳菁、总裁助理姜琳璘、副监事长王玮为上市公司非执行董事，因此中国趋势正就该事项与3名董事联络并了解情况。“截至本公告发出为止，本公司就该3名董事已联络上姜琳璘女士及王玮先生。”这意味着，目前未能联络上陈佳菁。消息传出后，国太控股已介入的3家上市公司股价齐齐大跌。
这与很多地方政府一度热衷推出的互联网交易平台相类似。利用互联网时代到来提倡金融创新是可取的，但一定要有实质性的创新，而不能只是披上一件唬人的外衣，而内核依旧是非法集资或者高利贷之类的糟粕，来损害普通投资者的利益。对于这样的金融监管，切忌在风声好的时候当作金融创新四处推广，而在败落的时候就都当作非法集资全部查处了之。
打击传销的力度不断加大，传销的犯罪手法也在不断更新。公安部经济犯罪侦查局副局长张景利曾表示，尽管近年来我国打击传销的工作取得了显著成效，但目前形势依然严峻。“特别是这两年，非法传销与非法集资犯罪手段交织，社会危害性和影响巨大，‘互联网+’概念的传销发展迅速，微信传销已经露头。”张景利说。
《意见》指出，要大力推进贫困地区普惠金融发展，加强贫困地区支付基础设施建设，持续推动结算账户、支付工具、支付清算网络的应用。探索农户基础信用信息与建档立卡贫困户信息的共享和对接，完善金融信用信息基础数据库。探索建立针对贫困户的信用评价指标体系。配合有关部门严厉打击金融欺诈、非法集资、制售使用假币等非法金融活动，加强金融消费者教育和权益保护。
互联网金融协会认为，此类行为不仅涉嫌非法集资，存在投资人资金被非法利用风险，易引发"维权"事件，也涉嫌规避国家有关监管政策，让购买力不足或由于限购无法购房的人违规购买房产，增加了房价波动情况下违约概率，极易引发系统性金融风险。
市场人士认为，在传统渠道理财收益下降的情况下，互联网理财、贵金属投资、P2P网贷等新型理财产品的平均预期相对较高很有吸引力，近年来，这类社会融资机构迅速增加，滋生了不少风险和问题。公开资料显示，2015年我国金融犯罪案件频发，P2P、融资担保等领域非法集资犯罪呈井喷式爆发，比上一年增加48.8%。
深圳金融办主任何晓军近日表示，将坚决打击和取缔以网贷名义非法集资的非法金融活动并将加强信息披露，完善风险监测，守住不发生系统性风险发生的底线。对此，华猛显得很有自信，“我们运用自己独特创新的信息中介方式完成信用中介功能的新型借贷模式，形成了全市场最高效的以房产抵押为核心担保方式的借款人风险评估评分卡模型。同时，运用自主开发的一套债匹系统，实现风险分散，帮助客户降低投资风险。此外，我们还独创出最适合平台的六大安全保障——资金安全保障、账户安全保障、资产安全保障、信息系统安全保障、法律安全保障、收益安全保障来全方位保障投资者安全。”
而P2P热也带来了一系列问题，平台跑路和诈骗问题层出不穷。我们注意到，近两年来政府工作报告中关于“互联网金融”，关注重点已由“促进”转为“规范”：2014年的政府工作报告首次提出“促进互联网金融健康发展”，2015年用“异军突起”来评价互联网金融的发展，并继续提出“促进互联网金融健康发展”，而在今年，国务院总理李克强指出，要规范发展互联网金融，政府工作报告也提出今年将严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪。
同日的第十二届全国人民代表大会第四次会议第三次全体会议上，最高人民检察院检察长曹建明指出，在过去一年突出惩治了利用互联网金融平台进行非法集资犯罪，起诉非法吸收公众存款、集资诈骗等涉众型经济犯罪12791人。
值得注意的是，近年来，随着互联网金融发展迅猛，跑路、甚至打着互联网金融旗号进行非法集资等问题也不断暴露。由此，互联网金融今年再成两会代表、委员热议的话题。
近年来，在互联网金融发展的过程中，存在着良莠不齐、真假难辨、甚至打着互联网金融旗号进行非法集资等诸多问题。而一些P2P问题平台，因其案件涉及范围广、涉案金额大，甚至演变成了社会事件，因此，互联网金融依旧是今年两会代表、委员热议的话题。
贺强指出，建议对P2P领域发生的风险问题要加强监管，对于利用互联网金融外衣搞庞氏骗局和非法集资的行为要重点打击。但是，监管部门对不法P2P平台发生的风险进行查处与打击的同时，应当防止对整体互联网金融行业实行“一刀切”政策。至于监管方面，虽然制定了互联网金融监管的原则，但还必须要有实施细则具体落实，才能不断完善互联网金融监管体系。
此次政府工作报告中，再提“加紧金融监管扎紧制度笼子，整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线”。那些在场外市场、互联网领域受到诈骗的投资者恐怕只能通过法律渠道维权，政府守住的是不发生区域性系统性风险。
报告在“2016年重点工作部分”称，加快改革完善现代金融监管体制，提高金融服务实体经济效率，实现金融风险监管全覆盖。规范发展互联网金融，大力发展普惠金融和绿色金融。加强全口径外债宏观审慎管理。扎紧制度笼子，整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。
报告在“2016年重点工作部分”称，加快改革完善现代金融监管体制，提高金融服务实体经济效率，实现金融风险监管全覆盖。规范发展互联网金融，大力发展普惠金融和绿色金融。加强全口径外债宏观审慎管理。扎紧制度笼子，整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。
金融方面，出了不少个案风险，这些个案，我们要依法依规，坚决打击，特别是非法集资。过去一年的焦点是股市出现了剧烈震荡，有关方面及时出手，采取了一系列稳定股市的措施，应该说防范住了可能发生的系统性风险。股市暴露出市场不成熟，监管不健全的问题。
《每日经济新闻》记者注意到，此次两地排查的风险之一就是非法吸收公众存款，而从去年下半年以来，决策层连续就“非法集资”问题发声。
2015年12月21日公布的中央经济工作会议公报中提到，“要加强全方位监管，规范各类融资行为，抓紧开展金融风险专项整治，坚决遏制非法集资蔓延势头，加强风险监测预警，妥善处理风险案件，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。”两天后的国务院常务会议中也提到，要“强化监管和风险防范，加强相关制度建设，坚决依法依规严厉打击金融欺诈、非法集资等行为，切实保护投资者合法权益”。
谢卫表示，“伪金融”有四种表现形式：一是非法集资。此类平台公司建立的目的就是为了诈骗。创始人虚构借款人信息，以高利率为诱饵，通过虚假宣传、秒标等形式，在吸引投资者大量资金后卷款而逃。
三是取缔涉嫌非法集资、自融、庞氏骗局等具有违法犯罪行为的互联网金融平台。
但邦爷想提醒广大中介，新出台的《P2P监管细则》明确规定，平台不能触碰用户资金，一旦触碰，从法律上属于非法吸收公共存款和非法集资。一旦平台存在的不合规的情况，就会触犯刑法第176条（非法吸收公共存款罪），最高刑期10年。
2013年7月，重庆市5家（P2P）公司因涉嫌非法集资或非法从事金融业务而被相关部门查处。其中一家公司被予以注销，其余4家公司被要求逐笔清退所有债权债务，共计4.86亿元。
此前，有律师曾表示，融资城发行所谓的“权益份额”，涉嫌利用网络平台向社会公众非法发行股票，可能被追究擅自发行股票罪。此外，这种模式涉嫌非法集资，可能被追究非法吸收公众存款罪或集资诈骗罪。
2月28日在北京举行的中国文化金融50人论坛（CCF50）春季峰会上，中国人民银行金融研究所所长姚余栋表示，创意产业最适合众筹，但众筹必须坚持底线，不能搞资金池，不能搞担保和非法集资。
从投资者的角度来看，参与众筹也一样面临风险，因此，姚余栋对《每日经济新闻》记者强调，众筹要严守底线，不能搞资金池，不能搞担保，也不能搞非法集资。
此外，众筹还必须与非法集资撇清关系。本月初，国务院发布《关于进一步做好防范和处置非法集资工作的意见》提出尽快出台 P2P 网络借贷、股权众筹融资等监管规则，促进互联网金融规范发展。
从去年下半年开始，监管层集中排查非法集资风险，而互联网金融行业俨然成为重灾区之一。正因如此，互联网金融尤其是网贷行业掀起合规与加强风控的风潮。
据了解，合规风控联盟的设立是为了落实此前国务院下发的《关于进一步做好防范和处置非法集资工作的意见》（以下简称《意见》）而组建的，在风险排查工作结束后，建设成为一个常态化的组织，督促行业始终坚守风险底线。
此外，面对非法集资的高压，多位业内人士亦指出，一方面，2016年P2P行业将加速洗牌，相当一部分平台将被淘汰出局；另一方面，2016年将是网贷行业“规范年”，惟有“合规”才是P2P平台生存下去的不二法则。
非法集资面临高压态势
“不是‘被调查’就是‘在跑路’！”这成为网贷行业人士间流传的段子。而玩笑背后，多位从业人士无奈表示，不少平台是以P2P外衣进行诈骗或非法集资的勾当,而并非真正的网贷平台。
与此同时，《每日经济新闻》记者注意到，2016年以来，除了监管层加强非法集资管理之外，网贷自律组织也在积极发挥自身作用。
对此，零壹财经方面表示，《意见》指出，省级人民政府是防范和处置非法集资的第一责任人。而组建合规风控联盟是协助北京市有关部门落实《意见》要求，做好市场治理相关工作。
与此同时，《每日经济新闻》记者梳理发现，随着网贷监管意见稿的下发，各地也加强了对打击非法集资的管理。
其中，包括北京研发了打击非法集资预警云平台、河南监管明确了非法集资适用法律、安徽出台了处置非法集资新政、湖北部署防范和处置非法集资工作，开展非法集资隐患排查,并建立举报有奖制度等。另外，公安部更是开通非法集资案件投资人信息登记平台。
一位业内人士分析指出， 近两年来，互联网金融尤其是网贷平台快速增长，在解决融资难等方面发挥重要作用，不过由于行业准入门槛较低，良莠不齐，再加上监管政策迟迟未能出台，一些企业打着网贷平台的幌子从事集资诈骗等非法活动，给投资人造成损失，严重影响真正网贷平台的发展。而这一系列非法集资政策的出台，有利于清除披着“互联网金融”外衣的骗子平台，促进网贷行业健康发展。
此前，有律师曾经表示，融资城发行所谓的“权益份额”，涉嫌利用网络平台向社会公众非法发行股票，可能被追究擅自发行股票罪。此外，这种模式涉嫌非法集资，可能被追究非法吸收公众存款罪或集资诈骗罪。
当前两万多家私募当中，借私募之名，私拉监管部门信用作为背书，面向不具备起码金融素养的投资者行非法集资之实的行为不在少数，尤其是中老年投资者，对所谓金融“牌照”并无分辨能力。证监会新闻发布会曾历数当前私募存在的五大问题：一是登记备案信息失真；二是资金募集行为违规；三是投资运作行为违规；四是公司管理失范；五是涉嫌违法犯罪。
有私募人士告诉记者，此次新规出台无疑加大监管力度，私募行业将面临大洗牌，以往存在部分私募机构拿着备案证明招摇撞骗，做一些非法集资的活动，导致社会对私募行业出现信任危机。
问题平台频出，政策层面也出台了相关指导意见。国务院2月4日发布的《关于进一步做好防范和处置非法集资工作的意见》特别提出，防控重点领域、重点区域风险。各地区、各有关部门要坚决依法惩处非法集资违法犯罪活动，密切关注投资理财、非融资性担保、P2P网络借贷等新的高发重点领域。
深圳一位私募人士告诉记者，指引第八条强调了私募基金公司的专业性，比如不能既从事基金管理业务又经营实业，或者从事P2P等平台业务。事实上，因为私募基金实行备案制，准入门槛低，不少非法互联网金融公司就借此便利，打着私募的旗号进行非法集资等行为。随着P2P跑路事件频繁发生，监管层终于重手整顿这一领域。1月上旬，北京市工商局下发的“在全市范围内暂停投资类企业登记”叫停了私募注册，有市场人士将此举看作为私募牌照收紧的一个举动。
2015年7月，央行等十部委联合发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（以下简称《指导意见》），明确指出“个体网络借贷机构要明确信息中介性质，主要为借贷双方的直接借贷提供信息服务，不得提供增信服务，不得非法集资。”对此，不少业内人士认为，这意味着P2P平台直接增信被废除。
此外，《通知》还要严格选择互联网平台，不得与存在提供增信服务、设立资金池、非法集资等损害国家利益和社会公众利益行为的互联网平台开展合作，并在与互联网平台签订的协议中，明确合作互联网平台不得存在上述禁止行为，同时，还要严格审核投保人资质。
据浙江省统计局分析称，当前，该省经济运行仍存在一些风险隐患，包括金融机构不良贷款增加，"两链"风险尚未遏止，企业逃废债、不法分子借互联网金融之名非法集资等现象发生；商品房去库存压力仍然较大；房地产开发投资持续回落至负增长，新开工面积、土地购置面积、土地成交价款分别下降32.5%、46.4%和40.6%。
此外，《通知》还要严格选择互联网平台，不得与存在提供增信服务、设立资金池、非法集资等损害国家利益和社会公众利益行为的互联网平台开展合作，并在与互联网平台签订的协议中，明确合作互联网平台不得存在上述禁止行为，同时，还要严格审核投保人资质。
2015年7月，央行等十部委联合发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（以下简称《指导意见》），明确指出“个体网络借贷机构要明确信息中介性质，主要为借贷双方的直接借贷提供信息服务，不得提供增信服务，不得非法集资。”对此，不少业内人士认为，这意味着P2P平台直接增信被废除。
《通知》显示，保险公司开展互联网平台保证保险业务应当遵守偿付能力监管，在企业资本实力的基础上开展业务。此外，还要严格选择互联网平台，不得与存在提供增信服务、设立资金池、非法集资等损害国家利益和社会公众利益行为的互联网平台开展合作，并在与互联网平台签订的协议中，明确合作互联网平台不得存在上述禁止行为，同时，还要严格审核投保人资质。
这个曾风靡全国的网络平台真相究竟如何？钰诚集团一众高管头顶种种“光环”之下隐藏着怎样的黑幕？“新华视点”记者日前经有关部门批准，对办案民警、主要犯罪嫌疑人和受害企业进行了深入采访，还原了钰诚集团及其关联公司（以下简称“钰诚系”）利用“ｅ租宝”非法集资的犯罪轨迹。
打着“网络金融”旗号非法集资５００多亿
对此，李爱君表示，最高法在２０１０年出台的关于非法集资犯罪的司法解释里明确，不能用承诺回报引诱投资者。实际上，由于金融行业天然的风险性，承诺保本保息本身就违背客观规律。银监会更是明确要求，各商业银行在销售理财产品时必须进行风险提示。
“ｅ租宝”涉嫌非法集资犯罪
《通知》显示，保险公司开展互联网平台保证保险业务应当遵守偿付能力监管，在企业资本实力的基础上开展业务。此外，还要严格选择互联网平台，不得与存在提供增信服务、设立资金池、非法集资等损害国家利益和社会公众利益行为的互联网平台开展合作，并在与互联网平台签订的协议中，明确合作互联网平台不得存在上述禁止行为，同时，还要严格审核投保人资质。
广州市人民检察院提供资料显示，“邦家案”由公安部挂牌侦办，该案涉案人员在广州成立广东邦家租赁服务有限公司等多家公司，并在全国设立64家分公司、24家子公司，在未取得政府部门融资行政许可的情况下，虚构高额回报，采用推销会员制消费、区域合作及人民币资金借款等方法，向社会公众进行非法集资。
该案涉及28名被告人、全国88家公司，卷宗材料达8000余册。广州市人民检察院“邦家公司”集资诈骗专案组调查取证后认为，邦家公司正常生产经营成本与非法集资数额完全不成比例，证明有关被告人有非法占有他人财物的故意、涉嫌集资诈骗罪。
广州市人民检察院相关负责人提醒说，非法集资类案件涉及地域广、涉案金额巨大、被害人众多，社会危害性极强，民众遇到投资项目一定要充分了解风险，多问几个“为什么”、多和家人商量、多找专业人士咨询、多实地考察，而一旦发现有诈骗嫌疑则要及时报警，不要抱着盲从心理、导致损失扩大。
原标题：非法集资逾３亿元 江西一男子一审被判死缓
江西省高级人民法院27日在江西省十二届人大五次会议上披露，江西都昌县男子邵明以支付高额利息为诱饵，非法集资3．01亿元，被法院一审判处死刑，缓期两年执行。
截至案发前，邵明共向34人非法集资3．01亿元，扣减案发前归还的借款人本金1168万元，借款利息7134．05万元，实际诈骗金额2．18亿元。
对于各地相继出现的限制投资类企业注册的政策，有业界人士认为，这与目前国内非法集资以及P2P平台“跑路”频发等有关。一些地方加强对投资类企业注册登记的管理，主要是为了从登记注册的源头抓起，防范和控制风险，进而促使整个行业健康有序发展。
对于各地相继出现的限制投资类企业注册的政策，有业界人士认为，这与目前国内非法集资以及P2P平台“跑路”频发等有关。一些地方加强对投资类企业注册登记的管理，主要是为了从登记注册的源头抓起，防范和控制风险，进而促使整个行业健康有序发展。
2015年，中国金融犯罪案件频发，一些网络借贷平台由于缺乏标准、缺乏监管，极易被不法分子利用以高息回报为诱饵进行非法集资。P2P、融资担保等领域非法集资犯罪呈井喷式爆发，去年上升48.8%。
近期，金融安全、打击非法集资等都是中央相关工作会议中出现的高频词汇。对此，业内人士对《每日经济新闻》记者表示，从相关部门的种种表态看来，目前对互联网金融的监管已经很严格了，对于那些浑水摸鱼的人来说，违规成本也将增加。
2015年12月21日晚公布的中央经济工作会议公报中提到，“要加强全方位监管，规范各类融资行为，抓紧开展金融风险专项整治，坚决遏制非法集资蔓延势头，加强风险监测预警，妥善处理风险案件，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。”
随后，2015年12月23日的国务院常务会议中也提到，要“强化监管和风险防范，加强相关制度建设，坚决依法依规严厉打击金融欺诈、非法集资等行为，切实保护投资者合法权益”。
根据央广网的报道，孟建柱在中央政法工作会议上表示，近年来，互联网金融业快速发展，在降低交易成本、激活民间投资等方面发挥了一定作用。同时，一些网络借贷平台存在较大风险。有的不法分子利用网络借贷、网上理财等名义，以高息回报为诱饵，大肆进行非法集资等违法犯罪活动，涉及人数多、金额大，极易引发社会风险。
近期，金融安全、打击非法集资等都是中央相关工作会议中出现的高频词汇。对此，业内人士对《每日经济新闻》记者表示，从相关部门的种种表态看来，目前对互联网金融的监管已经很严格了，对于那些浑水摸鱼的人来说，违规成本也将增加。
2015年12月21日晚公布的中央经济工作会议公报中提到，“要加强全方位监管，规范各类融资行为，抓紧开展金融风险专项整治，坚决遏制非法集资蔓延势头，加强风险监测预警，妥善处理风险案件，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。”
随后，2015年12月23日的国务院常务会议中也提到，要“强化监管和风险防范，加强相关制度建设，坚决依法依规严厉打击金融欺诈、非法集资等行为，切实保护投资者合法权益”。
根据央广网的报道，孟建柱在中央政法工作会议上表示，近年来，互联网金融业快速发展，在降低交易成本、激活民间投资等方面发挥了一定作用。同时，一些网络借贷平台存在较大风险。有的不法分子利用网络借贷、网上理财等名义，以高息回报为诱饵，大肆进行非法集资等违法犯罪活动，涉及人数多、金额大，极易引发社会风险。
据了解，2015年我国金融犯罪案件频发，一些网络借贷平台由于缺乏标准、缺乏监管，极易被不法分子利用以高息回报为诱饵进行非法集资。P2P、融资担保等领域非法集资犯罪呈井喷式爆发，去年上升48.8%。
按照要求，各级政法部门要依法妥善处理涉众型案件，既依法查处违法犯罪活动，又切实维护公民、企业合法权益，尽可能做好涉案资产保全工作，减少投资者损失；采取以案说法等方式，加强警示教育，增强群众风险意识和识别、防范能力，从源头上遏制非法集资高发势头。
近年来，互联网金融业快速发展，在降低交易成本、激活民间投资等方面发挥了一定作用。同时，一些网络借贷平台存在较大风险。有的不法分子利用网络借贷、网上理财等名义，以高息回报为诱饵，大肆进行非法集资等违法犯罪活动，涉及人数多、金额大，极易引发社会风险。例如，公安机关近日会同有关部门正在对“e租宝”网络金融平台及其关联公司涉嫌违法犯罪问题进行调查。(记者邹伟、陈菲)
先来解决张大妈的问题：当互联网金融平台自身出了状况，比如老板跑路了，或是因为虚构标的等原因被认定为非法集资了，投资人能讨回多少钱?流程需要多久?
从这些案件中，或许可以为张大妈总结的规律是：第一，一旦“踩雷”，平台涉非法集资而进入司法流程，从调查到资金追缴，中间难免有个一年半载、甚至更久。张大妈再心急，问题似乎都无法当即解决。当然，如果平台无涉诈骗，只是经营遇到问题的话，那就不属于经侦受理的范围，而属民事债权纠纷。这其中的法律关系，即平台本身究竟是居间的信息中介还是债权转让方，是否涉担保职能，则要视具体投资协议而定。
1月18日，银监会联合工信部、央行、工商总局公开点名“MMM金融互助社区”，称其打着“金融互助”旗号，以高额收益为诱饵，吸收广大公众参与投入资金或发展人员加入，具有极大风险隐患，并表示“MMM”及类似主体不具备合法资质，运作模式具有非法集资、传销特征。
上述银监会等四部委在最新一次预警中表示，按照有关规定，参与非法集资不受法律保护，风险自担，责任自负；参与传销属于违法行为，将依法承担相应责任。请广大公众切实提高风险意识和法律意识，认清相关平台欺诈本质，自觉抵制参与，勿要贪恋非法获利，维护自身财产安全。
1月18日，银监会联合工信部、央行、工商总局公开点名“MMM金融互助社区”，称其打着“金融互助”旗号，以高额收益为诱饵，吸收广大公众参与投入资金或发展人员加入，具有极大风险隐患，并表示“MMM”及类似主体不具备合法资质，运作模式具有非法集资、传销特征。
上述银监会等四部委在最新一次预警中表示，按照有关规定，参与非法集资不受法律保护，风险自担，责任自负；参与传销属于违法行为，将依法承担相应责任。请广大公众切实提高风险意识和法律意识，认清相关平台欺诈本质，自觉抵制参与，勿要贪恋非法获利，维护自身财产安全。
昨日（1月18日），银监会在官网发布题为《防范"MMM金融互助社区"风险 谨防利益受损》的通知，强调"MMM金融互助社区"及类似主体不具备合法资质，同时其运作模式具有非法集资、传销特征，民众需提高风险意识和法律意识，认清相关平台欺诈本质，自觉抵制参与，维护自身财产安全。
三、"MMM"及类似主体的运作模式具有非法集资、传销特征。此类社区及类似金融互助平台未经批准，通过网站、微博、微信等多种渠道公开宣传，承诺畸高利息，引诱群众投入资金；同时，设置"推荐奖"、"管理奖"等奖金制度，鼓励投资人发展人员加入，并按加入先后形成层级关系、计算返利金额，具有非法集资、传销交织的特征。
上述通知还表示，按照有关规定，参与非法集资不受法律保护，风险自担，责任自负；参与传销属于违法行为，将依法承担相应责任。广大公众需提高风险意识和法律意识，认清相关平台欺诈本质，自觉抵制参与，勿要贪恋非法获利，维护自身财产安全。
2015年累计对281家次上市公司采取行政监管措施，对92家次证券基金期货经营机构和48人次从业人员采取行政监管措施，对190多家有风险隐患的私募基金管理机构进行现场检查或非法集资排查，对141家互联网非公开股权融资平台进行专项检查。
邓舸15日介绍，检查发现，当前私募基金领域存在以下问题甚至涉及非法集资：
证监会检查发现,当前私募基金领域存在以下违法违规问题，甚至涉嫌非法集资等犯罪活动：登记备案信息失真，资金募集行为违规，投资运作行为违规，公司管理失范，涉嫌违法犯罪。
在拆解这家P2P的模式之前，需要先了解P2P这个行业的法律基础。银行业务是红线，任何没有银行牌照的公司试图吸收存款发放贷款，都是标准的非法集资罪。在红线之下，又有一条绝对合法的绿线，即两个人之间互相借钱，只要不超过法定贷款利率的4倍，这个借款合同就受法律保护。我国现在的P2P公司几乎都处在红线以下、绿线以上的模糊地带。
记者梳理以往涉及P2P的非法集资案件发现，一些自称P2P的犯案公司有广泛分布的线下业务网点，这类公司往往借P2P之名，行非法集资之实。同时，网络借贷平台设线下门店后就会发售产品或开展宣传，很容易将一些“不适合的消费者”吸引到风险较大的互联网金融中。叫停线下门店，有利于保护这些随意性较强的投资者。
《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法（征求意见稿）》的出台，在P2P行业引起了不小的波澜。近日，深圳、上海、北京等地相继暂停互联网金融相关企业的注册，且加大了对非法集资的专项打击。面对行业整肃，网贷业将会出现什么样的新变化？而困扰行业发展的“信息孤岛”等问题将如何解决？针对这些问题，《每日经济新闻》记者进行了梳理和采访。
此外，在高层会议连续表态后，多地展开了一系列专项整治行动，对非法集资的打击力度持续加大。
此前，P2P行业曾发生多起打着P2P平台的名义，进行诈骗、非法集资的案件，而这些公司多数注册资料完善，且在各地广泛推广，一些投资人缺乏判断能力，最终招致损失。
2015年，北京、上海、广东等多地都开展了打击非法集资的专项整治行动。2015年12月，中央经济工作会议和国务院常务会议均提到要“打击非法集资。
此外，在高层会议连续表态后，多地展开了一系列专项整治行动，对非法集资的打击力度持续加大。
此前，P2P行业曾发生多起打着P2P平台的名义，进行诈骗、非法集资的案件，而这些公司多数注册资料完善，且在各地广泛推广，一些投资人缺乏判断能力，最终招致损失。
2015年，北京、上海、广东等多地都开展了打击非法集资的专项整治行动。2015年12月，中央经济工作会议和国务院常务会议均提到要“打击非法集资。
值得注意的是，此次公布的4家失联私募中有3家是在北京，而自从私募基金实行备案登记制以来，私募基金公司增速已远超新三板行业，由于准入门槛低，私募基金业整体也是鱼龙混杂，衍生出一系列行业乱象，其中如股权私募中非法集资等违规现象屡禁不止，而北京地区尤为严重。无独有偶，北京市工商局已全面收紧含私募在内的投资类企业注册。
业内人士表示，由于准入门槛极低，私募基金整体也是鱼龙混杂，衍生出一系列行业乱象，如阳光私募机构中内幕交易、股权私募中非法集资等违规现象屡禁不止，而北京地区暂停新增私募投资类企业的审批，也意味着监管层将出手进一步整顿存量私募机构中的违规现象。
为维护首都金融市场秩序，按照本市打击非法集资专项治理工作的要求，市处于2015年先后发布了19号、21号和40号通知，通过在经营范围标注限制性用语的方式加强对投资类企业的准入管理。为进一步加强对投资类企业的登记管理工作，加强源头防范和风险控制，自即日起，在全市范围暂停投资类企业登记注册，现就有关具体要求通知如下：
有业内人士分析称，此举能够正本清源，对行业发展有好处。另有业内人士对21世纪经济报道表示，北京市的做法主要是为了控制金融风险。因为在全国范围内，近期出现多起理财、互联网金融等方面的非法集资诈骗犯罪行为。暂停有利于相关政策的梳理，私募基金行业目前的非法集资风险较高，可能会有进一步的监管要求出台。
上述法律界内部人士认为，北京市对投资类企业注册采取收紧策略可能与两方面有关，一是互联网金融领域P2P这块最近出的几件事。如像e租宝这类P2P公司的商业模式背后，会有资产管理公司或者投资担保公司这一类型的主体，在参与线下的运作。另一方面，收紧政策或与目前线下各类投资担保公司非法集资的问题相关。
他还指出，目前没有听说其它城市是否也有叫停举措，北京市暂停注册后的开启时间目前还不好预判。“政策上来说肯定是在这一轮的P2P和非法集资案件清理完成之后，才会放松。因为监管部门现在也没有出规定，都是窗口指导性的通知。”
但还有很多中小机构，进行夸大宣传、虚假宣传。PE现在面临的主要风险就是，很多人利用在利用私募基金进行非法集资。“本身很多普通老百姓是不允许投资私募基金的，老百姓不懂这个，也没有资金实力进行投资。由于合格投资人的限制，基金都是比较有钱的人在投资。但有些私募基金利用老百姓不太了解的特点，汇集很多资金视为一个合格投资人，这种是非法的。”他描述道。
在“合伙人众筹”的外衣下，水果营行的经营模式实际上问题重重。开店后投资人获得每月销售额10%回报，直到取得投入本金的2倍为止。一些投资人的补充协议规定月销售额低于30万元的，水果营行仍按照30万元销售额的10%分给投资人。“这实际上是承诺收益，可能涉嫌非法集资。”51理财公司CEO刘思宇认为。
此外，《办法》还限制了线下拓展业务的模式。周治翰认为，这利于甄别不良平台。此前，e租宝等财富管理公司，打着互联网金融的旗号，在线下大肆聚集投资人资金，涉嫌非法集资，风险较大，严重伤害了行业声誉。禁止P2P线下收单，即将线下财富管理公司与P2P划清界限。
对于不符合监管条件的P2P企业，除了非法集资等违法犯罪的，由地方金融监管部门进行整顿，整改期不超过18个月。
周治翰亦表示，此前，e租宝等财富管理公司打着互联网金融的旗号，在线下大肆聚集投资人资金，涉嫌非法集资，风险较大，严重伤害了行业声誉。《征求意见稿》禁止P2P线下收单，即将线下财富管理公司与P2P划清界限，有利于行业规范，恢复投资人信心。
周治翰亦表示，此前，e租宝等财富管理公司打着互联网金融的旗号，在线下大肆聚集投资人资金，涉嫌非法集资，风险较大，严重伤害了行业声誉。《征求意见稿》禁止P2P线下收单，即将线下财富管理公司与P2P划清界限，有利于行业规范，恢复投资人信心。
金融业不良资产规模扩大，新兴金融业态鱼龙混杂，出现非法集资等风险苗头
数据显示，目前我国P2P网贷平台已超过2000家，累计成交量达到上万亿元。互联网金融企业鱼龙混杂，一些非法集资、庞氏骗局趁机披上了互联网金融的“外衣”，以高额回报为诱饵面向社会大量募集资金，然后靠扩大客户规模借新还旧。一旦资金链断裂，这些公司就会跑路消失，使百姓理财变成“破财”，给社会稳定带来负面影响。
中央经济工作会议提出，要加强全方位监管，规范各类融资行为，抓紧开展金融风险专项整治，坚决遏制非法集资蔓延势头，加强风险监测预警，妥善处理风险案件，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。
“非法集资、庞氏骗局涉及面广，被骗群众人数众多，带来的风险和危害远远大于传统线下业务，风险的外溢性凸显。” 中国社科院金融所银行研究室主任曾刚建议，未来应加强对新兴金融业态的监管，尽快推出P2P等互联网金融监管细则，并严格打击和处置非法集资。同时，还要加强投资者教育，增强百姓投资理财的风险意识和甄别能力。
12月22日，大大集团已确认因涉嫌非法集资被立案侦查，集团账户账面上仅剩1亿多元资金，而实现完全兑付可能需要40亿元左右。一桩大案就足以让一个行业蒙受耻辱，也让监管遭受强烈质疑。
强化监管和风险防范，加强相关制度建设，坚决依法依规严厉打击金融欺诈、非法集资等行为，切实保护投资者合法权益
此外，会议确定，加强资信评级机构和会计、律师事务所等中介机构监管，研究证券、基金、期货经营机构交叉持牌，稳步推进符合条件的金融机构在风险隔离基础上申请证券业务牌照；促进投融资均衡发展。逐步扩大保险保障资金在资本市场的投资，规范发展信托、银行理财等投融资功能，发展创投、天使投资等私募基金；强化监管和风险防范，加强相关制度建设，坚决依法依规严厉打击金融欺诈、非法集资等行为，切实保护投资者合法权益。
陈龙也认同分级监管作为过渡期方案，对于互联网金融的借鉴性意义。“支付、P2P、众筹等，每个领域的风险本质都不同，需要监管介入的程度也不一样，因此他建议，对于利用互联网金融外衣和口号进行庞氏融资和非法集资要重点打击。而对于真正的创新，应该给予更多创新空间给予鼓励，防止因互联网金融“李鬼”对互联网金融一刀切收紧监管。
按照惯例看下来，大家发现以往更多强调宏观和方向的这两个会议中，今年都提到了一个非常具体的事情，就是要遏制、打击非法集资，这在以前的类似会议中并不多见。
12月21日晚公布的中央经济工作会议公报中提到，“要加强全方位监管，规范各类融资行为，抓紧开展金融风险专项整治，坚决遏制非法集资蔓延势头，加强风险监测预警，妥善处理风险案件，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。”
而12月23日的国务院常务会议中也提到，要“强化监管和风险防范，加强相关制度建设，坚决依法依规严厉打击金融欺诈、非法集资等行为，切实保护投资者合法权益”。
连续两个重要会议都提到了打击非法集资，可以看出中央对“打击非法集资”重视。
非法集资案件频发 互联网金融成重灾区
最近几年，非法集资案件频发，尤其是在互联网金融起来之后，非法集资似有愈演愈烈之势。
近日，上海优索环保科技发展有限公司原法人代表段国帅被依法批捕，就是涉嫌以“原始股”非法集资；还有近期被关注的大大集团，也被媒体报道可能涉嫌非法集资。
而其中尤以“互联网金融”名义来进行非法集资的案例居多，这也让很多真正的互联网金融从业者非常无奈。在业内人士看来，由于互联网金融没有监管细则，而且门槛也比较低，所以很多人在假借互联网金融名义进行非法活动。当然，也有一部分是在经营中慢慢走偏了。
仅以广东地区为例，根据广东省公安厅最新公布的数据，全省公安机关共破获非法集资案443宗，刑事拘留犯罪嫌疑人1516名，逮捕犯罪嫌疑人1026名，涉案金额约200多亿元。
此外，北京、上海等多地也都开展了打击非法集资的专项整治行动。
这些非法集资，你身边有没有？
实际上，非法集资远不止以P2P或互联网金融的名义出现，可以说它在不同的时代也有不同的表现形式。根据《南方法制报》报道，从广东省公安机关近期破获的案件来看，非法集资案件主要有以下几种常见形式：
（一）在市区重点部位派发传单，通过免费旅游、赠送小礼品等方式引诱群众，特别是游说中老年群体到公司参观、听课，以扩大生产经营规模、加快企业发展步伐等为由，以投资保健品、粮油食品等项目，与投资者签订《资产担保借款合同》等，许诺20%~30%的高额年化收益进行非法集资。
（二）利用在区域股权（托管）交易中心挂牌的公司引诱社会公众投资，宣称为境外实力雄厚集团在境内的分支机构，编造吸引人的投资增值项目，许诺高额年化收益，承诺借款到期一次性返还本金，进行非法集资。
（三）利用投资连锁酒店，将酒店经营收益权承包给投资者，投资者按投资额获取酒店收益分配权，合作承包期内可获得投资金额20%以上年利润预期收益，分期退还本息，进行非法集资。
（四）利用O2O（线上、线下一体化）互联网创新项目,声称将线上的消费者带到现实商店中，让互联网成为线下交易的前台，以经营进口商品获得高增长为契机，引诱群众签订加盟网店投资合同，成为公司投资人及网站会员，许诺高额回报，进行非法集资。
（六）开设股权投资基金管理公司，宣称该公司经营项目经过国家相关部门认证，并以该项目得到了国家相关部委的支持、拨款为幌子，对投资者承诺高额回报，实施非法集资。
（七）假借金融机构工作人员、社会成功人士的身份，以帮客户开展银行验资、打资金流水、办理信贷“过桥”等银行业务为借口，承诺支付高额利息，进行非法集资。
非法集资如何防范？
按照此前相关部门的总结，非法集资通常的手段有承诺高额回报、编造虚假项目、以虚假宣传造势、利用亲情友情诱骗等。
岁末年尾，一批以“互联网金融创新”为外衣的非法集资风险集中暴露，有些涉嫌犯罪被依法立案侦查，引起社会高度关注。金融创新固然需要一定的宽容度，但监管部门须主动作为，严防非法集资借伪金融创新“还魂”，掏空百姓钱袋子。
随着互联网金融“爆炸式”增长，一些非法集资活动借机以“互联网金融创新”之名行欺诈之实。短短几年，我国P2P网贷平台已超过两千家，累计成交量突破万亿元大关，其中难免泥沙俱下、鱼龙混杂。而非法集资往往打着网贷、网络理财产品之名，短期内大量募集资金，动辄许以百分之十几甚至更高收益率，甚至给经办人员高额提成。事实上，哪里能找到足以长期支撑这样收益率的实体经济项目？这些借新还旧的“庞氏骗局”屡屡出现，危害严重。
借“互联网金融创新”搞非法集资，直接受害的是普通百姓。一些大爷大妈金融知识和风险识别能力不足，容易受“高收益”吸引和虚假宣传诱惑，有的甚至把毕生积蓄拿出来，换来的却是上当受骗。如果此类伪金融创新任其发展下去，不仅会掏空受害群众的钱袋子，而且会积聚系统性金融风险，甚至危害社会稳定。
风险暴露、百姓受损，监管之“剑”必须尽快出鞘。十部门今年7月公布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，然而相关细则至今仍未出台。人们期待监管部门真正出手，该设定的门槛必须设定，该执行的监管必须严格执行，在人员资质、业务范围、运作规则、责罚标准等方面堵上漏洞，防止非法集资鸠占鹊巢，野蛮生长。
值得注意的是，“铁路警察各管一段”“谁的孩子谁抱走”的监管格局，容易造成监管真空和套利空间，让非法集资有机会披上“互联网金融创新”外衣招摇撞骗。未来只有坚持市场化改革方向，加快建立符合现代金融特点、统筹协调监管、有力有效的现代金融监管框架，才能让“草根金融”更好地为“草根”服务。（编辑 柴刚 审核 赵庆 终审 涂劲军）
加大领导干部接访下访力度，深入开展矛盾排查化解工作，高度重视非法集资、劳资纠纷等问题源头防范，防止引发群体性事件。强化社会面巡逻防控，针对“两抢一盗”、网络诈骗、制假售假等违法犯罪问题，因地制宜地开展集中整治打击行动，确保社会治安大局稳定。深入开展严打暴恐专项行动，强化涉恐要素基础排查管控，加强应急防范处置，严防暴力恐怖袭击事件发生。做好口岸卫生和动植物检疫工作，确保节日期间国门安全。
对信用违约要依法处置，要有效化解地方政府债务风险，做好地方政府存量债务置换工作，坚决遏制非法集资蔓延势头，加强风险监测预警，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。
关键词2：金融风险遏制非法集资蔓延势头
此次会议还着重指出，“防范化解金融风险。对信用违约要依法处置。要有效化解地方政府债务风险，做好地方政府存量债务置换工作，完善全口径政府债务管理，改进地方政府债券发行办法。要加强全方位监管，规范各类融资行为，抓紧开展金融风险专项整治，坚决遏制非法集资蔓延势头，加强风险监测预警，妥善处理风险案件，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。”
◎加强全方位监管，规范各类融资行为，抓紧开展金融风险专项整治，坚决遏制非法集资蔓延势头
◎加强全方位监管，规范各类融资行为，抓紧开展金融风险专项整治，坚决遏制非法集资蔓延势头
对信用违约要依法处置，要有效化解地方政府债务风险，做好地方政府存量债务置换工作，坚决遏制非法集资蔓延势头，加强风险监测预警，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。
关键词2：金融风险 遏制非法集资蔓延势头
此次会议还着重指出，“防范化解金融风险。对信用违约要依法处置。要有效化解地方政府债务风险，做好地方政府存量债务置换工作，完善全口径政府债务管理，改进地方政府债券发行办法。要加强全方位监管，规范各类融资行为，抓紧开展金融风险专项整治，坚决遏制非法集资蔓延势头，加强风险监测预警，妥善处理风险案件，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。”
“非持牌类机构的资产管理产品在形式上也具有信托的特征，因而也受制于信托法律、法规的规制。”北京盈科（杭州）律师事务所方面人士认为，对于互联网非持牌类机构而言，最大的法律障碍在于，此类资产管理机构是否具有从事信托类业务的资质。如果没有，是否会被纳入“以委托理财”名义实施的非法集资进行监管？
关键词2：金融风险 遏制非法集资蔓延势头
此次会议还着重指出，“防范化解金融风险。对信用违约要依法处置。要有效化解地方政府债务风险，做好地方政府存量债务置换工作，完善全口径政府债务管理，改进地方政府债券发行办法。要加强全方位监管，规范各类融资行为，抓紧开展金融风险专项整治，坚决遏制非法集资蔓延势头，加强风险监测预警，妥善处理风险案件，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。”
第五，防范化解金融风险。对信用违约要依法处置。要有效化解地方政府债务风险，做好地方政府存量债务置换工作，完善全口径政府债务管理，改进地方政府债券发行办法。要加强全方位监管，规范各类融资行为，抓紧开展金融风险专项整治，坚决遏制非法集资蔓延势头，加强风险监测预警，妥善处理风险案件，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。
"非持牌类机构的资产管理产品在形式上也具有信托的特征，因而也受制于信托法律、法规的规制。" 北京盈科(杭州)律师事务所方面人士认为，对于互联网非持牌类机构而言，最大的法律障碍在于，此类资产管理机构是否具有从事信托类业务的资质。如果没有，是否会被纳入"以委托理财"名义实施的非法集资进行监管？
而监管部门也注意到了公司的这些状况。上海证券交易所曾针对这些事项对上市公司发出函件，要求解释关于上海优道非法集资事项对公司的进一步影响事宜。
除上述事项外，*ST新亿还称，在上海优道融资案中“不是融资主体，也未召开董事会或股东会为上海优道的融资提供担保。本次上海优道非法集资案中有关人员被羁押不会对上市公司造成进一步的影响。”
私募解读：此外还在推介载体方面做了细化，比如不能在未设置特定对象调查程序的募集机构官方网站、微信朋友圈等互联网媒介进行推介，还不能在未经邀约面向公众的讲座、报告会、分析会上面进行推介。而这些在此前都或多或少的存在一些问题，比如有些募集机构会通过自媒体等进行宣传推介。从源头上杜绝虚假宣传、向非合格投资者募集资金、非法集资、非法吸收公众存款等违法违规现象。
私募解读：此外还在推介载体方面做了细化，比如不能在未设置特定对象调查程序的募集机构官方网站、微信朋友圈等互联网媒介进行推介，还不能在未经邀约面向公众的讲座、报告会、分析会上面进行推介。而这些在此前都或多或少的存在一些问题，比如有些募集机构会通过自媒体等进行宣传推介。从源头上杜绝虚假宣传、向非合格投资者募集资金、非法集资、非法吸收公众存款等违法违规现象。
中兴汇金李勇：由于办法规定发行产品要备案，将使得灰色的地下私募将逐渐淡出。而符合发行产品条件的的私募机构如果不备案，而私自发行产品，就是违法，将会受到相应惩处。这会大幅净化私募行业的竞争环境，打击利用私募外壳非法集资或是违规承诺甚至欺诈等丑化行业形象的现象，规范的私募公司将占据主流地位。到时候，不管是公募基金还是私募基金，最重要的上帝可能既不是监管部门也不是渠道，而是投资者。更多股市资讯，请关注每经投资宝微信号（微信号：每经投资宝mjtzb2）
翼虎投资总经理余定恒：整个私募行业有些鱼龙混杂的现象，以前没有这个办法时，一些机构可能进行一些非法集资、虚假宣传等，破坏了私募行业。该办法能够让整个行业更加规范，对一些民间私募的违法行为有一些打击。但对于阳光私募行业的冲击不会那么大，整个阳光私募行业基本还是比较健康的。
此前，央行等十部委出台的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（以下简称《意见》）也表示，坚决打击涉及非法集资等互联网金融犯罪，防范金融风险，维护金融秩序。
“原始股”是指公司上市之前发行、可在上市一段时期后售出的股票。记者从公安机关了解到，因涉嫌以“原始股”非法集资，上海优索环保科技发展有限公司原法人代表段国帅近日被依法批捕，其炮制的假股票骗局骗取上千名河南群众的２亿多元资金。
其四，股票配资存在法律风险。2011年7月，证监会正式发布了《关于防范期货配资业务风险的通知》，要求期货公司不得参与配资业务。因此，期货配资是明确禁止的违法行为，但对股票配资至今没有相关要求。股票配资公司为规避非法集资风险，一般重点强调在P2P模式下与配资者签署协议的并非配资公司，而是一个自然人，双方签订的合同属于民间借贷，受国家法律保护。但股票配资本质上属于民间借贷，随着股市行情越来越火爆，资金需求旺盛，这一行业今后如何发展与规范是监管者无法回避的现实问题。
此前，一直游走在“非法集资”边缘的股权众筹，在监管政策逐步落地后，得以“正名”。
此前，一直游走在“非法集资”边缘的股权众筹，在监管政策逐步落地后，得以“正名”。
发假标？自融？非法集资？诈骗？这是不少投资人对中汇在线的质疑焦点。事实上，该平台的盈利模式一直备受争议，而这也是目前不少平台的通病。
作为一个新兴的行业，股权众筹管理办法出台的速度之快出乎了不少人意料。“做众筹以前一直有一把剑悬在我们头上。这次征求意见稿已经为众筹正名——众筹有别于非法集资。”众投帮CEO朱鹏炜表示。云筹CEO谢宏中也认为，股权众筹可以让更多人参与，解决了天使投资里的一些痛点，比如不熟不投、信任度低等问题。
审计署昨日（12月24日）发布40项经济案件移送办结情况公告，公告显示，约有250人因非法集资、贪污受贿、骗取财政专项资金等违法违规行为被查处，涉案资金达数十亿元。
据记者初步统计，40项案件主要涉及非法集资、贪污受贿、骗取财政专项资金、骗贷骗保、操纵债券交易、玩忽职守、挪用公款、违规占地、违规套取资金和违规建设别墅等违法犯罪行为。此外，受贿和私设“小金库”问题依然多发。
此外，在强化金融风险管理方面，会议要求从客户信用风险、押品价值波动风险、流动性风险、操作风险、社会金融风险领域重点切入，全面落实风险防控责任。其中，会议决定，将声誉风险管理纳入全面风险管理体系，大力整治非法集资，严厉打击外部侵害。
刘思宇：这里的公开宣传，指的是电视、报纸等传统媒体还是微信、微博等新媒体？股权众筹作为互联网金融的重要组成部分，其中互联网金融的内在基因就包含着传播和互联性。而且融资项目本身具有宣传诉求，众筹平台的一大特色就在于可为初创项目提供天然的早期宣传媒介。退一步说，股权众筹平台向实名注册用户推荐的项目信息，用户的二次宣传是否属于公开宣传范畴？我们认为，在传播内容不带有利诱性，不触碰非法集资的法律规定等前提下，对于项目方有利的宣传形式应该予以鼓励。
一直以来，众筹饱受争议。主要原因在于其主要采用公开的宣传推介方式，辐射面较广，如果不严格监管，很可能触及非法吸收公众存款、集资诈骗以及非法发行股票、公司、企业债券等非法集资行为的法律红线,存在巨大的法律风险。
其中风险系数最高的，是同“中技系”沾边的多家公司——*ST成城、*ST国创、*ST国恒、恒利实业，上述公司遭立案调查，显然是“中技系”帝国坍塌后留下的“一地鸡毛”。上述公司多陷入非法集资、信披违规等多重漩涡。
法律人士：债权转让涉嫌非法集资
某法律人士也向记者表示，目前的投资者在金融投资方面还不成熟，风险识别能力还很欠缺，所以在投资新兴领域的时候，就容易出现被蒙骗的情况。债权转让是一种证券发行行为，“成立一个平台，再找来一个担保方，或者平台实际控制人再成立一个担保公司，这种债权转让有非法集资的嫌疑。”
法律人士：债权转让涉嫌非法集资
某法律人士也向记者表示，目前的投资者在金融投资方面还不成熟，风险识别能力还很欠缺，所以在投资新兴领域的时候，就容易出现被蒙骗的情况。债权转让是一种证券发行行为，“成立一个平台，再找来一个担保方，或者平台实际控制人再成立一个担保公司，这种债权转让有非法集资的嫌疑。”
年关将至，很多平台面临兑付高峰期，这考验着投资者信心。其实，风险最大的并非真正的P2P平台，而是一些以资金池形式非法集资的“伪P2P机构”。银监会曾多次强调P2P行业应当进行资金托管的监管原则。
南昌市公安局红谷滩分局经侦大队大队长刘稳向记者表示，已经受理此案，至于南瓜P2P及公司法人代表是否涉嫌非法集资及诈骗罪，需做进一步调查。
此时，在南昌市公安局红谷滩分局经侦大队，来自全国各地的数十位投资者，向南昌警方报案称，南瓜P2P平台不能及时兑付投资者的资金，该平台的运营公司江西畅源信息技术有限公司及法人代表涉嫌非法集资和诈骗，涉及资金上千万元。
对于众筹行业来讲，最大的风险是项目融资方或平台机构利用平台从事诈骗活动。一位众筹行业内人士告诉记者，其实和P2P等互联网金融机构类似，非法集资一直是行业内需要警惕的风险。作为第三方，众筹平台应当不直接收取资金和沉淀资金，必须由第三方支付公司或银行专户进行资金托管。此外，投资人的退出机制也是制约项目成功融资的原因之一。
由于立法和监管滞后，互联网金融风险不断积聚，我国互联网金融在大规模发展的同时积聚起了诸多潜在的问题。譬如：缺乏明确的监管法律；监管机构之间分工不明确；非法集资、网络犯罪和洗钱事件层出不穷；金融消费者权益保护明显面临挑战；互联网金融征信系统建设缺位；等等。
此外，监管部门还特别关注股权众筹在规范管理的基础上，如何有效避免可能存在的非法集资风险隐患、发现违法违规后如何及时妥善清理、如何规范地通过互联网平台进行股权众筹的宣传推介、如何将擅自以股权众筹名义进行筹融资的活动与规范的股权众筹区分开来等问题。
此外，监管部门还特别关注股权众筹在规范管理的基础上，如何有效避免可能存在的非法集资风险隐患、发现违法违规后如何及时妥善清理、如何规范地通过互联网平台进行股权众筹的宣传推介、如何将擅自以股权众筹名义进行筹融资的活动与规范的股权众筹区分开来等问题。
潘功胜透露，目前，央行正在牵头制定促进互联网金融健康发展的指导意见，将按照“适度监管、分类监管、协同监管、创新监管的原则建立和完善互联网金融的监管框架。具体来说：一是在监管规则和监管框架的设计上坚持开放、包容的理念；二是坚持监管规则的公平性，加强协同监管，防止监管套利；三是市场主体要正确理解监管与行业自律的关系；四是需要监管部门与从业机构之间保持良好的沟通；五是坚守业务底线，合规经营、谨慎经营。互联网金融业务的多样性、差异性特征明显，但每项业务都要遵守一定的业务边界，否则业务性质可能会发生质的改变，甚至会触及法律的底线，如网络借贷领域，平台本身不能搞担保，不得归集资金搞资金池，不得非法集资和非法吸收公众存款。
此外，顾冰告诉记者，目前，困扰股权众筹的非法集资问题大部分已经不存在了，法律上认可网站注册人为特定对象，而不是在线下寻找的非注册投资人，这就规避了非法集资的风险。
据《每日经济新闻》记者了解，此前股权众筹面临最多的问题是法律风险，股权众筹面向不特定公众，因此很容易涉嫌非法集资。
11月21日，西安市中级人民法院对西安高新技术培训学院非法吸收公众存款一案进行了宣判，学校负责人刁继花、刁继珍被判无期徒刑。该案涉案金额高达3.6亿元，为当地法院近两年审理的最大一起“非法集资案”。
值得一提的是，上述案件仅是陕西民办教育学校“非法集资案”的冰山一角。当地公安部门人士向《每日经济新闻》记者透露，当前警方立案侦查的民办学校非法集资案件逾10起，其中涉及金额较大的有西安华西专修大学 （以下简称华西专修大学）。
面对频发的民办教育 “非法集资”事件，陕西省政府出台了号称“史上最严厉的整顿文件”——陕政办发〔2014〕122号（以下简称陕政办122号文件），要求按照“打早打小”原则，严厉打击民办学校参与或组织非法集资。同时，对民办学校银行账号备案，防范资金体外循环、抽逃和挪用。
重拳整治民办教育非法集资已是必然。陕西公安部门人士透露，陕西省主要领导对案件非常重视，并且主管副省长每隔15天，就要听取陕西省公安厅和教育厅汇报。
话音刚落，同坐的人纷纷附和，有人言辞激烈，有人频频叹气，一些头发花白的老人更多选择沉默。作为华西专修大学“涉嫌非法集资案”的受害者，他们组成了联合维权组，不定期开会沟通，马宝通是小组主要负责人之一。
记者从陕西省公安部门了解到，目前警方已对华西专修大学涉嫌非法集资一事立案，因“涉嫌非法吸收公众存款”，王明亮亦已被警方控制，目前因身体原因，被取保候审。公安部门人士透露，此案所涉数额较庞大，警方正在侦查，亦无法透露具体数额。
据华西专修大学官网介绍，学校曾获如“中国著名民办高校”等荣誉。记者检索公开报道发现，王明亮扶贫办学的事迹，也曾被媒体广泛报道并受褒赞。这样一所创办20余年，规模并不小的民办高校，缘何走入“非法集资”的境地？
事实上，华西专修大学并非孤例。记者梳理发现，媒体此前曝光过西安理工科技专修学院、西安利民技术学校、西安军旅艺术专修学院等多所民办高校“涉嫌非法集资”。其中，西安理工科技专修学院因集资问题，去年已经被陕西省教育厅暂停招生资格。西安利民技术学校经西安雁塔分局结案调查，涉案资金4000余万元。西安军旅艺术专修学院涉案资金3200余万元。
同时，网上公开的一份民办院校集资受害者公示的联合投诉书，统计了包括西安华西专修大学在内的10余所民办高校涉嫌“非法集资”的数额和人数。该投诉书涉及的几所民办高校，借款额最低1亿元，最高的达8.5亿元。
针对频发的民办高校集资现象，陕西官方曾多次禁止。早在2011年，陕西民政厅就发文（陕教民〔2011〕23号文件），严格禁止民办学校集资建校。其中，关于民办院校审批，陕西当时就要求严格各类民办学校、办学机构的审核审批制度，对申办人的申办条件严格审查。2013年，陕西省再次发文（陕教民办〔2013〕4号文件）加强对民办高校的财务监管，特别强化学校负债管理，以应对高校“非法集资”。
对此，陕西近期再次强调，要严厉打击非法集资，对民办教育机构进行全面排查，诸多措施被业内称为“史上最严”。10月26日，陕西省政府办公厅下发《关于进一步规范民办学校和教育培训机构审批管理的意见》，规范民办学校和教育培训机构审批管理。
对目前涉及非法集资问题的民办教育机构，将按“一校一策”的原则，逐校派驻工作组，积极做好监管、清算和稳定工作。其中，对正常运行且有一定筹资能力的院校，将促其尽快清退集资款。对非法集资问题严重的院校，立即依法严厉查办，最大程度保全资产。对已进入司法程序的院校，公安机关加大侦办力度，司法部门提前介入，全力追缴款项，尽量挽回集资群众损失。
“官方对于此次民办教育非法集资非常重视。”记者从陕西公安部门获悉，此次清理行动主管副省长每隔15天，就要听取陕西省公安厅和教育厅的汇报。
前述多年从事民办教育人士表示，审批从严踩死“非法集资”，对于规范民办高校，解决无序竞争问题有好处，像华西专修大学那么大的量必须停止，否则雪球越滚越大，就会失控。但他同时表示，审批完全卡死也不妥，这对原本就融资无门的民办学校更是雪上加霜，建议对于集资学校政府可以介入监管指导。
王彬任职的学校即在白鹿原上，远离市区且静谧清幽。在此之前，王彬还曾创办过学校，长期从事民办教育及办学经历，让王彬同样对陕西民办教育生态感受颇深。“民办教育集资上去没有出口，下来的出口就是灭亡。”在王彬看来，在官方严打民办教育 “非法集资”格局下，加之民办高校自身所面临的困境，一批学校，特别是民办非学历，未来三年内将倒下一批。
记者注意到，2013年西安教育局更是发文停止15所民办非学历高校一切办学活动，其中西安军旅艺术专修学院、西安高新培训学院等多所“涉嫌非法集资”的学校均在列。
在官方严打“非法集资”背景下，民办非学历机构的处境似乎更加困难。王彬预估，随着教育层次的认识明确，民办非学历机构将走入恶性循环，越是没有人，越是教学质量差，越是吸引不到好老师，更不会有好的场地，未来民办非学历机构出路越来越窄。
一面是民办教育的硅谷，孕育出诸多在国内赫赫有名的万人高校，一面是非法集资频发的重灾区。颇为尴尬的反差，让陕西省祭出“史上最严”整顿文件，严卡陕西民办学校的审批和牌照，陕西教育厅、陕西公安厅等部门亦成立联合工作组，严厉打击民办教育非法集资。“官方对民办教育集资异常重视。”陕西省公安部门一位人士称。
“我们这边做着打击非法集资的宣传，那边依然存在拉客搞集资。”接手过不少民办教育集资的公安人士，如是描述民办高校集资的“疯狂”，集资对象多为房屋拆迁的城中村村民，以及老人，尽管公安部门反复宣传，但仍然有人受骗。
根据公安部门的查处经验，陕西民办教育“非法集资”查处难度较大，集资学校的土地和校舍多为租用，很少为自有，资产变现能力较差。
一面是民办教育的硅谷，孕育出诸多在国内赫赫有名的万人高校，一面是非法集资频发的重灾区。颇为尴尬的反差，让陕西省祭出“史上最严”整顿文件，严卡陕西民办学校的审批和牌照，陕西教育厅、陕西公安厅等部门亦成立联合工作组，严厉打击民办教育非法集资。“官方对民办教育集资异常重视。”陕西省公安部门一位人士称。
“我们这边做着打击非法集资的宣传，那边依然存在拉客搞集资。”接手过不少民办教育集资的公安人士，如是描述民办高校集资的“疯狂”，集资对象多为房屋拆迁的城中村村民，以及老人，尽管公安部门反复宣传，但仍然有人受骗。
根据公安部门的查处经验，陕西民办教育“非法集资”查处难度较大，集资学校的土地和校舍多为租用，很少为自有，资产变现能力较差。
从当前看，每一条措施能化解企业每一个困难，如增加存贷比考核弹性、改进合意贷款管理，完善小微企业不良贷款核销税前列支等政策，有利于改善企业融资环境；加快发展民营银行等中小金融机构，有利于为中小微企业提供多层次金融服务，提高金融服务的易得性；支持担保和再担保机构发展，推广小额贷款保证保险试点，能极大发挥保单对贷款增信作用，减少中小微企业信贷风险；改进商业银行绩效考核机制，有利于企业获得公平信贷支持，消除不合理高利率和高费用，从根本上降低企业融资成本。运用信贷资产证券化、抓紧出台股票发行注册制改革、支持跨境融资等等，更为企业直接融资打开了便利通道，企业资金获得面更加拓宽。完善信用体系，提高小微企业信用透明度，健全监督问责机制，遏制不规范收费、非法集资等措施，能降低社会整体融资成本，净化企业融资环境；加快利率市场化改革，建立市场利率定价自律机制，引导金融机构合理调整“虚高”贷款利率，更让企业看到了希望的春天。
每一次法槌敲下，43岁的吴尚澧，他的家人和仍注以信任的投资人，几乎就要开始面临“下一次”，直到2014年11月14日，他卷入的重大非法集资案件在亳州市中级人民法院改判。
《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》（2011年1月4日起施行）规定，非法吸收公众存款罪与集资诈骗罪两者之间的区分关键在于是否“具有非法占有的目的”。
控辩双方围绕相关事实，进行大量证据分析。亳州市人民检察院起诉书称，吴尚澧等人以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，涉嫌集资诈骗罪。
检察院认为，兴邦公司投入生产经营的资金与集资规模明显不成比例，吴尚澧非法集资35.57亿元，但主营业务成本仅有1.85亿元，尚不足集资额的5%。
不过，法院认为兴邦公司所实施的融资行为，应为非法集资。因为兴邦公司违反了国家金融管理法律规定；以多种方式向社会进行了公开宣传；所采取的代种植及联合种植、返本销售、约定回购、投资入股等方式，均是向资金提供者承诺将来以利息、分红等名义还本付息或给予回报，利诱特征突出；吸收资金的对象为社会公众且人数众多。
非法集资案量刑焦点
此案当事人以15‰至90‰的月利率在浙江省丽水市等地大肆向不特定的社会公众非法集资，总计集资额人民币55.69亿元。法院认定，其绝大部分集资用于归还到期本金、支付高息和购置个人财产及挥霍等，少部分用于公司经营，实际集资诈骗人民币14.727亿元。
2014年5月，江苏省高级人民法院对“跑路”女老板顾春芳非法集资案做出终审判决，驳回其上诉，维持苏州市中级人民法院一审作出的“死刑，缓期二年执行”判决。
江苏省高级人民法院审理认为，上诉人顾春芳以非法占有为目的，采用诈骗方法非法集资人民币17.7亿元，至案发尚有人民币约4.6亿元不能归还，数额特别巨大，已构成集资诈骗罪；顾春芳犯有数罪，应予数罪并罚。原审法院判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。
过去两年，轰动全国的数额特别巨大的非法集资案，重判案例仍不鲜见。陈有西表示，部分判例较少考虑主观意图，只进行客观归罪，其实集资案中的三种性质，合法民间借贷（无罪）、非法吸收公众存款（十年）、集资诈骗（死刑），很多外延是重迭的。“兴邦案进行了13天重新审判，几乎涉及到所有争议点。”
对于非法集资案，立法方面也在不断更新。最高人民法院、最高人民检察院、公安部2014年3月25日联合下发《关于办理非法集资刑事案件适用法律若干问题的意见》，明确指出，向社会公众非法吸收的资金属于违法所得。以吸收的资金向集资参与人支付的利息、分红等回报，以及向帮助吸收资金人员支付的代理费、好处费、返点费等费用，应当依法追缴。
P2P也正被各路资本追逐，但泡沫也会伴随市场的疯狂而逐渐吹大，这令不少业内人士开始对P2P行业发出警示。经纬创投合伙人张颖曾对当下创投融资的频繁投资项目表示担忧，并在内部公开信表示，泡沫可能随时破裂。而一位曾长期在监管系统任职金融监管的银行系人士认为，当前大部分P2P的各类盈利模式、担保方式、风控手段都发生异化，令其日渐远离信息中介的本质，加上缺乏监管的环境，令P2P市场出现骗子横行、非法集资风险积聚、平台频频倒闭等一系列问题，“99%的P2P金融平台可能即将死亡”。
浙江省义乌市警方日前向媒体通报称，义乌市金城房地产开发有限公司（以下简称金城房产）董事长马千里因涉嫌非法吸收公众存款罪，已于今年9月26日被义乌市公安局刑拘。截至11月4日，义乌警方先后依法刑拘了包括马千里在内的涉嫌非法集资的5人。据澎湃新闻网消息，金城房产及马千里非法集资总额超过10亿元，具体金额仍在统计中。
据悉，该案涉及义乌、丽水等地非法集资对象400多人，非法集资总额超过10亿元。目前，涉案账务清算工作同步进行，集资的具体资金还在统计中。
10月23日，义乌市纪委、组织部等多部门联合发布《公告》，决定全面开展对金城（金桂、金亭）房产非法集资高利清退工作。要求涉及该案的非法集资对象必须在2014年11月5日17时前与金城（金桂、金亭）房产清算并予以主动清退。清退费将用于烂尾项目建设，以及支付建筑单位施工费用和员工的工资。
《每日经济新闻》记者梳理了监管部门一年来的重要表态，对P2P行业影响比较大的是今年4月份，处置非法集资部际联席会议召开新闻发布会发布的《关于办理非法集资刑事案件适用法律若干问题的意见》。
处置非法集资部际联席会议办公室主任刘张君表示，银监会已启动P2P监管细则的研究工作。P2P网络借贷平台是新兴的金融业态，在鼓励其创新发展的同时，应合理地设置业务边界。
《每日经济新闻》记者梳理了监管部门一年来的重要表态，对P2P行业影响比较大的是今年4月份，处置非法集资部际联席会议召开新闻发布会发布的《关于办理非法集资刑事案件适用法律若干问题的意见》。
处置非法集资部际联席会议办公室主任刘张君表示，银监会已启动P2P监管细则的研究工作。P2P网络借贷平台是新兴的金融业态，在鼓励其创新发展的同时，应合理地设置业务边界。
其次，监管细则应对P2P网贷平台资金托管作出明确要求和规定。投资人资金应进行独立的、第三方托管。如条件允许，可参照金融机构引进正规的审计机制，坚决不能触碰非法集资、非法吸储的“红线”。
P2P网贷的风险不言而喻，在我国，以P2P名义存在的机构中，大多直接或间接介入债权债务关系，实际上已嬗变成融资平台，容易滋生非法集资行为。其风险主要体现在四个方面：
一是打着P2P的幌子，行自我融资之实，部分P2P变身网络版民间非法集资平台。所谓自融，就是自己有实体企业的老板到线上开一个网贷平台，将网上融得的资金主要用于给自己的企业或关联企业输血。
第二，要拓宽信贷外的直接融资渠道，例如风险投资、私募股权投资以及债券、基金等，也包括P2P在内的互联网金融（也是一种直接融资渠道）等，加快民间借贷立法，规范引导民间资金进入市场，同时要辨别民间高利贷和变相吸储以及非法集资。
多米诺骨牌效应还在继续，不少担保业人士也表示，如果业务收缩、代偿高企等问题持续恶化，可能会有更多的民营担保机构陷入困境，有的退市转型，但有的则铤而走险参与民间借贷、非法集资等违规业务，进而导致风险升级。
《第一财经日报》10月27日报道了《财富联盟涉嫌非法集资十家关联公司浮出水面》。随着本报调查的逐渐深入，有关财富联盟及袁清和的债务谜团开始渐渐清晰起来。
同时， 红岭创投董事长周世平也分析指出，近几年来互联网金融行业爆发性增长，但是没有门槛的限制，又缺乏相应的监管缺失。具体而言，首先，是互联网进金融机构法律地位定位不明确，互联网企业的业务股东目前是法律上的灰色地带，甚至有非法集资，非法经营等底线。其次，是第三方存款制度，容易发生资金安全的风险。第三是经营坏账引起的风险。还有一些泄漏客户隐私等问题，以上现象如果不做到及时的根治，将严重影响互联网金融行业的健康发展。
据老梁介绍，2012年下半年，银行收紧了对房地产企业的贷款。为寻求自救，邯郸很多房企不得不求助于民间融资。碍于央行对非法集资的4倍利率界定，他们给出的利息也打起“擦边球”——5至10万年息1.8至2毛(18%至20%)；20万到30万年息2.5至2.8毛(25%至28%)；只有资金达到50万以上，才可以享受3毛(30%)的高息。
据老梁介绍，2012年下半年，银行收紧了对房地产企业的贷款。为寻求自救，邯郸很多房企不得不求助于民间融资。碍于央行对非法集资的4倍利率界定，他们给出的利息也打起“擦边球”——5至10万年息1.8至2毛(18%至20%)；20万到30万年息2.5至2.8毛(25%至28%)；只有资金达到50万以上，才可以享受3毛(30%)的高息。
10月22日，深圳市罗湖区人民法院的《公告》表示，邓亮、线李泽明非法吸收公众存款罪一案（即涉“东方创投”P2P网贷平台非法集资案），深圳市罗湖区人民法院（2014）深罗法刑二初字第147号判决已发生效力，判令冻结在案的中国银行(601988)深圳和记黄埔中航地产(000043)有限公司名下账户内资金人民币2200万元、中信银行(601998)线李泽明名下账户内的资金3181933.58元及其孳息均系非法所得，均予以追缴并按投资参与人未归还本金比例返还投资参与人。
据了解，这一判例为国内P2P平台被判“非法集资”的第一案，此次判决也是司法体系对P2P平台自融案件的首次裁量。
保监会表示，近年来，一些保险公司、保险专业中介机构及其保险销售(经纪)从业人员向客户直接推介销售未经金融监管部门批准的非保险金融产品，或者以介绍客户等方式间接从事销售活动，在满足客户多层次金融需求的同时，也暴露出销售行为不规范、金融风险交叉传递等问题，有的甚至已经构成金融诈骗和非法集资。
涉嫌非法集资的，要立即停止销售，及时报告，有效处置风险;而暂未发现风险苗头的，要停止销售，处理好善后事宜，消除风险隐患。
在郭宇航看来，案件判罚的影响是正面的。希望判决得到广泛传播，让大家知道这种欺诈行为和P2P行业特性是没有关联的。而从平台运营的角度而言，资金流和信息流分开，可以最为有效地规避非法集资嫌疑。
郭宇航：案件定性定罪都是合理的，涉案平台和正规P2P平台之间差别很大，包括虚构借款用途和到期无法偿付，这和P2P正常业务没什么关联，符合非法集资案的普遍特征，定罪标准很明确。
郭宇航：关联度比较大的就是刑法中，关于非法集资的司法解释，非法集资和集资诈骗其实区分得没有那么明显，还是会根据自首和案件恶劣情况，分别进行审查起诉。
NBD：P2P争议比较多的一个地方就是非法集资嫌疑，目前业内都采取哪些方式规避非法集资嫌疑，做到合规经营？
郭宇航：以点融网为例，首先要做到资金流和信息流分开，点融网做信息匹配撮合，所有的资金流通过第三方支付公司，未来有可能通过银行来进行划转。这样的话，钱不在点融网的公司账户，而在提供存管的第三方支付公司或者未来的银行账户上，这种做法规避非法集资嫌疑最有效。
其次，平台不要做资金池。资金池就是没有借款标的，拿固定收益吸引资金，把钱放在平台里，平台拿去投资，实际上这就是银行的业务，平台只有拿了银行牌照才能做这样的事情，不做资金池是规避非法集资的必要手段。
还有一个很重要的就是信息披露要完整。非法集资往往就是利用信息不对称，借款用途不告诉募资对象，募资目的改变了也不通知出资人。及时有效的信息披露才能有效防范非法集资嫌疑。
陈妙美还表示，对于投资人最关心的是涉案平台的资金流向及还款意向，被告人均对此进行回避。在优易网、网赢天下的庭审现场，被告人均否认参与了非法集资，也无主观诈骗动机，也没有“以非法占有为目的”使用投资人款项。上述案件的第一被告人（大股东或法人代表）甚至称对P2P平台如何运作一无所知。此外，上述两案的被告人均没有金融专业知识，且多为初高中文凭。
那么，P2P平台又该如何避免触碰非法集资的红线呢？
周拥表示，该案属于非法集资没有争议，集资诈骗根据最高法院司法解释精神，关键是不是以非法占有为目的。
按照相关法律和司法解释的规定，认定集资诈骗罪有两个标准：一是使用诈骗方法实施非法集资行为；二是以非法占有为目的。
对于集资诈骗和非法吸收公众存款罪的界限，华商律师事务所王艺告诉《每日经济新闻》记者，司法解释对非法集资都有详细的规定，对非法集资认定也更加宽松。两者最大区别是是否非法占有，集资诈骗罪也就是拿到钱之后不还、跑路，吸收公众存款拿到钱后可能还你。只是通过公众渠道集聚资金，相当于违反金融监管规定，只有银行才可能吸收存款，这种公开募集资金肯定不可以。
对于P2P平台来说，如何规避非法集资嫌疑是不得不思考的问题。
曾为多个P2P平台提供法律咨询的陈律师告诉《每日经济新闻》记者，根据最高法院出台的司法解释，不管什么类型定为非法集资必须符合四个要素；即公开性、利诱性、非法性和社会性，四个要素同时构成，才能认定非法集资。
近日，上海市人民检察院金融检察处肖凯处长表示，资金众筹的最大一个风险在于非法集资的界限问题。一般认为，之所以惩治非法集资活动，是因为该类集资活动未取得必要的是事前许可，归根到底是出于保护投资者的目的。
陈律师也表示，P2P规避非法集资风险的根本是要守住银监会的监管红线，平台自身不得提供担保，平台不能有资金沉淀。从东方创投案件和具体实践来看，现在最忌讳的是自融，平台必须中立。
点融网CEO郭宇航：规避非法集资嫌疑 资金隔离最有效
在郭宇航看来，案件判罚的影响是正面的。希望判决得到广泛传播，让大家知道这种欺诈行为和P2P行业特性是没有关联的。而从平台运营的角度而言，资金流和信息流分开，可以最为有效地规避非法集资嫌疑。
郭宇航：案件定性定罪都是合理的，涉案平台和正规P2P平台之间差别很大，包括虚构借款用途和到期无法偿付，这和P2P正常业务没什么关联，符合非法集资案的普遍特征，定罪标准很明确。
郭宇航：关联度比较大的就是刑法中，关于非法集资的司法解释，非法集资和集资诈骗其实区分得没有那么明显，还是会根据自首和案件恶劣情况，分别进行审查起诉。
NBD：P2P争议比较多的一个地方就是非法集资嫌疑，目前业内都采取哪些方式规避非法集资嫌疑，做到合规经营？
郭宇航：以点融网为例，首先要做到资金流和信息流分开，点融网做信息匹配撮合，所有的资金流通过第三方支付公司，未来有可能通过银行来进行划转。这样的话，钱不在点融网的公司账户，而在提供存管的第三方支付公司或者未来的银行账户上，这种做法规避非法集资嫌疑最有效。
其次，平台不要做资金池。资金池就是没有借款标的，拿固定收益吸引资金，把钱放在平台里，平台拿去投资，实际上这就是银行的业务，平台只有拿了银行牌照才能做这样的事情，不做资金池是规避非法集资的必要手段。
还有一个很重要的就是信息披露要完整。非法集资往往就是利用信息不对称，借款用途不告诉募资对象，募资目的改变了也不通知出资人。及时有效的信息披露才能有效防范非法集资嫌疑。
多位业内人士亦向记者表示，非法吸收公众存款、非法集资，法律已有明确的界定。如果P2P平台违法违规，触碰法律底线是要受到法律惩治的。司法判例对后进入的平台起到一定的警示作用，有利于促进现有平台进一步合规经营。
共富网CEO隋阿宁亦分析指出，非法吸收公众存款、非法集资，法律已有明确的界定。从这些个案来看，如果P2P平台违法违规经营，触碰法律底线是要受到法律惩治的；也帮助投资者对比判断出哪些P2P平台是符合法律要求的；也让P2P行业从业者引以为戒，进一步合规经营，通过转型升级、模式创新向良性轨道发展。
不过，石鹏峰进一步分析称，目前看来，已有一些关于P2P行业的恶性事件进入到司法环节，其中一小部分已开庭审理。总体来说，投资人遇到诈骗、“跑路”、非法集资等恶性事件后，维权的难度依然是非常大的，要说法律已在网贷领域起到监管警示的作用还言之尚早。
那么，P2P平台又该如何避免触碰非法集资的红线呢？
周拥表示，该案属于非法集资没有争议，集资诈骗根据最高法院司法解释精神，关键是不是以非法占有为目的。
按照相关法律和司法解释的规定，认定集资诈骗罪有两个标准：一是使用诈骗方法实施非法集资行为；二是以非法占有为目的。
对于集资诈骗和非法吸收公众存款罪的界限，华商律师事务所王艺告诉《每日经济新闻》记者，司法解释对非法集资都有详细的规定，对非法集资认定也更加宽松。两者最大区别是是否非法占有，集资诈骗罪也就是拿到钱之后不还、跑路，吸收公众存款拿到钱后可能还你。只是通过公众渠道集聚资金，相当于违反金融监管规定，只有银行才可能吸收存款，这种公开募集资金肯定不可以。
对于P2P平台来说，如何规避非法集资嫌疑是不得不思考的问题。
曾为多个P2P平台提供法律咨询的陈律师告诉《每日经济新闻》记者，根据最高法院出台的司法解释，不管什么类型定为非法集资必须符合四个要素；即公开性、利诱性、非法性和社会性，四个要素同时构成，才能认定非法集资。
近日，上海市人民检察院金融检察处肖凯处长表示，资金众筹的最大一个风险在于非法集资的界限问题。一般认为，之所以惩治非法集资活动，是因为该类集资活动未取得必要的是事前许可，归根到底是出于保护投资者的目的。
陈律师也表示，P2P规避非法集资风险的根本是要守住银监会的监管红线，平台自身不得提供担保，平台不能有资金沉淀。从东方创投案件和具体实践来看，现在最忌讳的是自融，平台必须中立。
多位业内人士亦向记者表示，非法吸收公众存款、非法集资，法律已有明确的界定。如果P2P平台违法违规，触碰法律底线是要受到法律惩治的。司法判例对后进入的平台起到一定的警示作用，有利于促进现有平台进一步合规经营。
共富网CEO隋阿宁亦分析指出，非法吸收公众存款、非法集资，法律已有明确的界定。从这些个案来看，如果P2P平台违法违规经营，触碰法律底线是要受到法律惩治的；也帮助投资者对比判断出哪些P2P平台是符合法律要求的；也让P2P行业从业者引以为戒，进一步合规经营，通过转型升级、模式创新向良性轨道发展。
不过，石鹏峰进一步分析称，目前看来，已有一些关于P2P行业的恶性事件进入到司法环节，其中一小部分已开庭审理。总体来说，投资人遇到诈骗、“跑路”、非法集资等恶性事件后，维权的难度依然是非常大的，要说法律已在网贷领域起到监管警示的作用还言之尚早。
陈妙美还表示，对于投资人最关心的是涉案平台的资金流向及还款意向，被告人均对此进行回避。在优易网、网赢天下的庭审现场，被告人均否认参与了非法集资，也无主观诈骗动机，也没有“以非法占有为目的”使用投资人款项。上述案件的第一被告人（大股东或法人代表）甚至称对P2P平台如何运作一无所知。此外，上述两案的被告人均没有金融专业知识，且多为初高中文凭。
在郭宇航看来，案件判罚的影响是正面的。希望判决得到广泛传播，让大家知道这种欺诈行为和P2P行业特性是没有关联的。而从平台运营的角度而言，资金流和信息流分开，可以最为有效地规避非法集资嫌疑。
郭宇航：案件定性定罪都是合理的，涉案平台和正规P2P平台之间差别很大，包括虚构借款用途和到期无法偿付，这和P2P正常业务没什么关联，符合非法集资案的普遍特征，定罪标准很明确。
郭宇航：关联度比较大的就是刑法中，关于非法集资的司法解释，非法集资和集资诈骗其实区分得没有那么明显，还是会根据自首和案件恶劣情况，分别进行审查起诉。
NBD：P2P争议比较多的一个地方就是非法集资嫌疑，目前业内都采取哪些方式规避非法集资嫌疑，做到合规经营？
郭宇航：以点融网为例，首先要做到资金流和信息流分开，点融网做信息匹配撮合，所有的资金流通过第三方支付公司，未来有可能通过银行来进行划转。这样的话，钱不在点融网的公司账户，而在提供存管的第三方支付公司或者未来的银行账户上，这种做法规避非法集资嫌疑最有效。
其次，平台不要做资金池。资金池就是没有借款标的，拿固定收益吸引资金，把钱放在平台里，平台拿去投资，实际上这就是银行的业务，平台只有拿了银行牌照才能做这样的事情，不做资金池是规避非法集资的必要手段。
还有一个很重要的就是信息披露要完整。非法集资往往就是利用信息不对称，借款用途不告诉募资对象，募资目的改变了也不通知出资人。及时有效的信息披露才能有效防范非法集资嫌疑。
近日，有投资人向《第一财经日报》透露了这一事件的最新进展：中能远通前董事长、法定代表人韩学梅和中能远通前总经理刘孝明已经因涉嫌非法集资，被北京市朝阳区公安局经侦大队移送北京市朝阳区检察院审查起诉。 此前的7月份，本报已报道韩学梅和刘孝明分别因涉嫌非法集资被北京市朝阳区公安局经侦大队刑事拘留。
其二为 “发展私募投资基金”。按照功能监管、适度监管的原则，完善股权投资基金、私募资产管理计划、私募集合理财产品、集合资金信托计划等各类私募投资产品的监管标准。并提出“依法严厉打击以私募为名的各类非法集资活动。”
然而，众筹模式的“好经”在中国已经被歪嘴和尚念歪。无论是项目众筹还是股权众筹，很多项目都背离了上述特点，而演变成为利用互联网平台的“捞钱圈钱游戏”，甚至涉嫌非法集资。这也是众筹批评声音四起，质疑声音不断，被一些投资人不看好，认为没有前景的原因之一。如果众筹融资这个新型互联网金融模式如此演变和变味下去，如果众筹融资一直这样触及风险底线，触碰监管部门的神经，其前景确实令人担忧。一旦监管部门出台严格的监管办法和规定，必将死掉一大片，毁掉一大批项目。
在接着第一波自融骗子倒闭的平台之后，接下来的就是高息，以及扩张过快、无法经营风险的平台倒闭。而这些平台对于投资者的影响可能会更多，依照我理解的监管政策，这类平台直接定义成非法集资，而不承认他们是P2P。
石鹏峰表示，因为可能涉及资金池、非法集资等问题，国内的P2P对于资金募集的形式、募集的人数限制，是否拥有相应的基金管理牌照等问题都需要仔细斟酌。盈灿基金之所以采用有限合伙的形式，严格限制人数和形式在法律许可范围之内，而不采用类似ETF基金或者直接通过互联网建立资金池归集模式，就是考虑到这些法律问题。
基于互联网平台的股权众筹两年来从无到有，而在称为发展元年的2014年，众筹更是赚足公众眼球。不过传统创投业界人士对此评价甚低，认为众筹发展困难重重，而目前的模式不过是游走灰色地带，甚至是用互联网包装的非法集资。而国庆期间，百度、阿里众筹电影票房惨淡，似乎也在印证唱衰众筹的论调。
迄今为止诈骗金额最大的深圳网贷平台网赢天下涉嫌集资诈骗案，历经一年多时间终于进入审判阶段。上周六和本周一，该案在深圳市中级人民法院两次开庭审理。该案受害人数众多，两次开庭来自全国的投资人挤满法庭。对于目前尚处于监管空白的这一领域，检察机关以“非法集资”罪名提起指控，但三名被告当庭均不认罪。
其次，对货币政策和房地产政策的表态也值得关注。目前，各方对是否应全面降准、降息存在一定的分歧。从实际操作来看，在经历2008年底的大规模刺激之后，定向调控仍然是主流。民生证券认为，5000亿SLF（常备借贷便利）不是尾声，四季度仍会有定向调控措施出台。但值得注意的是，近期随着经济下行压力的加大，支持全面降准降息的声音的确在增加，主要原因在于实体层面对融资成本高的抱怨较多，部分地区非法集资问题有抬头之势，因此，四季度政策是否调整值得关注。
其次，对货币政策和房地产政策的表态也值得关注。目前，各方对是否应全面降准、降息存在一定的分歧。从实际操作来看，在经历2008年底的大规模刺激之后，定向调控仍然是主流。民生证券认为，5000亿SLF（常备借贷便利）不是尾声，四季度仍会有定向调控措施出台。但值得注意的是，近期随着经济下行压力的加大，支持全面降准降息的声音的确在增加，主要原因在于实体层面对融资成本高的抱怨较多，部分地区非法集资问题有抬头之势，因此，四季度政策是否调整值得关注。
今年7月7日，中央巡视组第八巡视组组长欧阳淞还向河南省领导班子反馈了巡查结果。反馈中称，一些领导干部官商勾结，权钱交易，插手土地转让、工程招投标等收受贿赂问题比较严重。有的领导干部生活作风腐化，为特定关系人牟取不正当利益。在干部选拔任用方面，买官卖官问题突出，跑官要官、拉票贿选问题一度也比较严重；干部带病提拔问题时有发生。同时，反馈称还存在由征地拆迁、非法集资等问题引发的利益诉求等方面的问题。
据邯郸市官方通报，通过对主城区有项目的141家房地产企业进行调查，发现32家企业存在非法集资和高息吸储行为，涉及金额达93亿元。
这份请求报告的处理结果不知如何？后来，康桥地产老板没有撑过8月份就一走了之。而此时，邯郸市开始以打击非法集资为名，对参与民间融资的房企进行调查，拘留部分涉融资项目的企业法人，或是对项目进行查封等，不少项目彻底歇业。
百度百付宝总经理章政华曾雄心勃勃地表示，“百度将打造国内最大互联网众筹平台”，但是在实际业务推进中，他仍然选择谨慎行事。这种谨慎不无道理，国内的众筹平台虽然发展迅猛，但是仍然走在政策红线的边缘，特别是以投资回报为目的的股权众筹，与“非法集资”仅一步之遥。
所以，众筹火热之后，监管该怎么跟进？汇集闲散资金，与非法集资的边界在哪里？集资的范围需不需要划线？投资人的权益如何保障？资金需不需要第三方监管？产生的收益如何透明分配？发起人之间的合同，只需自行协商，还是需要规范、公证等等一系列的问题都摆在监管者眼前。
据邯郸市打击和处置非法集资领导小组负责人介绍，领导小组通过对主城区有项目的141家房地产企业进行调查，发现32家企业存在非法集资和高息吸储行为，涉及金额达93亿元。
相关金融监管部门负责人近期表示，当前非法集资风险总体可控，但处于多发状态，尤其是房地产等领域进入风险集中释放期，涉及案件明显增多。
据邯郸市打击和处置非法集资领导小组负责人介绍，领导小组通过对主城区有项目的141家房地产企业进行调查，发现32家企业存在非法集资和高息吸储行为，涉及金额达93亿元。
相关金融监管部门负责人近期表示，当前非法集资风险总体可控，但处于多发状态，尤其是房地产等领域进入风险集中释放期，涉及案件明显增多。
不仅如此，除了房地产，邯郸市的建材、农牧、能源、建筑、药材等多个行业均向民间融资。随着债务违约在房地产业的引爆，这些行业也出现集体违约的现象，近日，邯郸市政府通报东山铁矿、中亚轻质碳酸钙制造有限公司、绿美源牧业等企业参与非法集资。
受经济下行、流动性趋紧等综合因素影响，各地非法集资吸储、民间借贷纠纷等案件大幅增加。业内人士指出，一批高杠杆、高成本扩张企业资金链断裂，民间借贷逾期违约案件高发，老板跑路频繁上演，标志着以民间借贷为主的我国民间金融风险进入集中暴露期。
陆治原所说的“标本兼治”，主要包括两方面。首先，规范金融秩序，强化政府在非法集资方面的监管职能，打击非法集资行为；其次，积极争取国家在神木、府谷等县区搞金融改革试点，希望在金融政策上有所突破，能够创办一些民营银行、村镇银行。
《每日经济新闻》记者今日的报道称，针对邯郸市金世纪、万聚、卓峰等开发商非法集资、还本付息困难引发集资户困难恐慌之事，当地政府部门初步摸排涉及金额93亿元，采取打击与帮扶并举应对，防止事件扩大。
据新华网报道，针对河北省邯郸市金世纪、万聚、卓峰等开发商非法集资、还本付息困难引发集资户恐慌之事，当地政府部门初步摸排涉及金额达93亿元，采取打击与帮扶并举应对，防止事态扩大。其中，已向风险较大的13家企业派驻工作组。邯郸市打击和处置非法集资领导小组负责人说，当前非法集资案件正在抓紧侦办当中，帮扶工作也在同步进行，非法集资群众整体趋于理性，总体上形势可控。
当地政府打击非法集资
事实上，在7月份邯郸地产商连连曝出问题后，8月19日，邯郸市即召开了全市打击和处置非法集资工作领导小组会议和专题工作会议。8月26日，邯郸市再度召开打击非法集资会议，并于当天发出通告，敦促各类非法集资人员和机构负责人于今年9月30日前主动投案自首，积极配合司法机关开展案件调查。
这份通告的对象为 “各类非法吸收公众存款案件中收取代理费、好处费、返点费、佣金、提成等费用的客户经理或其他人员”。参与办案的官员称，之所以拿这个群体的人“开刀”，邯郸市政府方面是经过深思熟虑的，一方面可以通过这种高压的态势让这个群体的人将不当获利“吐”出来；另一方面通过这个群体可以将非法集资的企业或团体的整个骨架搞清楚，这样在下一步的部署和打击行动中，将更有针对性。
此前，邯郸市一名官员透露，现在邯郸经侦全力追查这些非法集资案，有些开发商有十几个账户，但是账上只有十几块钱，不排除有些资金转移，“现在能想到的办法我们都想到了。”
近期，打击处置非法集资成为邯郸市政府的主题。9月4日、9月10日，短短几天内，邯郸先后召开打击和处置非法集资工作会议，市长、副市长牵头调度和部署打击非法集资工作。邯郸市委副书记、市打击和处置非法集资工作领导小组副组长、办公室主任张瑞书在9月10日的会议上说，要强化工作主体责任，把打击非法集资与帮助企业解困相结合，尽最大努力减少集资群众的损失。
在邯郸市及周边县，存在着大量像于江这样的购房者和投资者。在开发商跑路后，邯郸市丛台区成立了卓峰地产帮扶处置工作组。《每日经济新闻》记者从有关渠道获取了一份 “关于卓峰房地产开发有限公司涉嫌非法集资处置工作的报告”，对案件情况作了详细通报。
定性为非法集资
目前，邯郸市丛台区法院已发文，称“卓峰公司已经涉嫌非法集资，涉贷纠纷法院不受理，请起诉人直接与公安机关取得联系。”
记者走遍金世纪、康桥地产、万聚地产等多个楼盘项目，门口均贴着邯郸市政府打击非法集资的公告。据邯郸市打击和处置非法集资领导小组负责人介绍，领导小组通过对主城区有项目的141家房地产企业摸排，发现32家企业存在非法集资和高息吸储行为，涉及金额达93亿元。其中，已对风险较大的13家企业派驻工作组。
记者日前以匿名身份参加了邯郸市丛台区帮扶处置工作组与康桥地产维权代表的对话会。工作组组长称：“现在出问题的企业太多，我们应接不暇，上午我们还在市里开会，还专门考察过河南安阳处理非法集资的工作。”
据新华网报道，针对河北省邯郸市金世纪、万聚、卓峰等开发商非法集资、还本付息困难引发集资户恐慌之事，当地政府部门初步摸排涉及金额达93亿元，采取打击与帮扶并举应对，防止事态扩大。其中，已向风险较大的13家企业派驻工作组。邯郸市打击和处置非法集资领导小组负责人说，当前非法集资案件正在抓紧侦办当中，帮扶工作也在同步进行，非法集资群众整体趋于理性，总体上形势可控。
当地政府打击非法集资
事实上，在7月份邯郸地产商连连曝出问题后，8月19日，邯郸市即召开了全市打击和处置非法集资工作领导小组会议和专题工作会议。8月26日，邯郸市再度召开打击非法集资会议，并于当天发出通告，敦促各类非法集资人员和机构负责人于今年9月30日前主动投案自首，积极配合司法机关开展案件调查。
这份通告的对象为 “各类非法吸收公众存款案件中收取代理费、好处费、返点费、佣金、提成等费用的客户经理或其他人员”。参与办案的官员称，之所以拿这个群体的人“开刀”，邯郸市政府方面是经过深思熟虑的，一方面可以通过这种高压的态势让这个群体的人将不当获利“吐”出来；另一方面通过这个群体可以将非法集资的企业或团体的整个骨架搞清楚，这样在下一步的部署和打击行动中，将更有针对性。
此前，邯郸市一名官员透露，现在邯郸经侦全力追查这些非法集资案，有些开发商有十几个账户，但是账上只有十几块钱，不排除有些资金转移，“现在能想到的办法我们都想到了。”
近期，打击处置非法集资成为邯郸市政府的主题。9月4日、9月10日，短短几天内，邯郸先后召开打击和处置非法集资工作会议，市长、副市长牵头调度和部署打击非法集资工作。邯郸市委副书记、市打击和处置非法集资工作领导小组副组长、办公室主任张瑞书在9月10日的会议上说，要强化工作主体责任，把打击非法集资与帮助企业解困相结合，尽最大努力减少集资群众的损失。
记者日前以匿名身份参加了邯郸市丛台区帮扶处置工作组与康桥地产维权代表的对话会。工作组组长称：“现在出问题的企业太多，我们应接不暇，上午我们还在市里开会，还专门考察过河南安阳处理非法集资的工作。”
今年7月以来，邯郸市部分开发商非法集资、还本付息困难集体跑路，当地政府部门初步摸排涉及金额达93亿元。即使未跑的开发商，集资群众的资金也出现无法赎回的局面。
在邯郸市及周边县，存在着大量像于江这样的购房者和投资者。在开发商跑路后，邯郸市丛台区成立了卓峰地产帮扶处置工作组。《每日经济新闻》记者从有关渠道获取了一份 “关于卓峰房地产开发有限公司涉嫌非法集资处置工作的报告”，对案件情况作了详细通报。
定性为非法集资/
目前，邯郸市丛台区法院已发文，称“卓峰公司已经涉嫌非法集资，涉贷纠纷法院不受理，请起诉人直接与公安机关取得联系。”
记者走遍金世纪、康桥地产、万聚地产等多个楼盘项目，门口均贴着邯郸市政府打击非法集资的公告。据邯郸市打击和处置非法集资领导小组负责人介绍，领导小组通过对主城区有项目的141家房地产企业摸排，发现32家企业存在非法集资和高息吸储行为，涉及金额达93亿元。其中，已对风险较大的13家企业派驻工作组。
记者日前以匿名身份参加了邯郸市丛台区帮扶处置工作组与康桥地产维权代表的对话会。工作组组长称：“现在出问题的企业太多，我们应接不暇，上午我们还在市里开会，还专门考察过河南安阳处理非法集资的工作。”
在邯郸市及周边县，存在着大量像于江这样的购房者和投资者。在开发商跑路后，邯郸市丛台区成立了卓峰地产帮扶处置工作组。《每日经济新闻》记者从有关渠道获取了一份 “关于卓峰房地产开发有限公司涉嫌非法集资处置工作的报告”，对案件情况作了详细通报。
定性为非法集资/
目前，邯郸市丛台区法院已发文，称“卓峰公司已经涉嫌非法集资，涉贷纠纷法院不受理，请起诉人直接与公安机关取得联系。”
记者走遍金世纪、康桥地产、万聚地产等多个楼盘项目，门口均贴着邯郸市政府打击非法集资的公告。据邯郸市打击和处置非法集资领导小组负责人介绍，领导小组通过对主城区有项目的141家房地产企业摸排，发现32家企业存在非法集资和高息吸储行为，涉及金额达93亿元。其中，已对风险较大的13家企业派驻工作组。
近期，多地农民合作社曝出跑路潮。由于缺乏必要的监管，部分农民合作社通过高息吸收农民资金，在资金链断裂后出现跑路现象。近日，河北邯郸市政府就以打击非法集资为名，拘留了一批合作社的法定代表人，同时对跑路的合作社进行立案侦查。
今年5、6月份，时值农民夏播买种之际，但邯郸多地农民发现自己存在合作社的资金无法提取，继而传出合作社社长跑路、资金链断裂等问题。7月初，《每日经济新闻》曾报道河北邯郸广平县伟光蔬菜种植专业合作社跑路卷走资金1.4亿余元、馆陶正信合作社卷走资金1.24亿元和临漳俊红食用菌合作社跑路，3000万元农民资金无法兑付。由于这些都是当地的龙头合作社，其法人代表的跑路引发其他合作社跟风，很多合作社无法提取资金。邯郸市政府将这些合作社的行为定性为非法集资。
近日，邯郸市政府通报了打击非法集资案件统一行动战果，其中多家农民合作社上榜，包括馆陶县保丰棉花种植专业合作社、邯郸市庆新种植专业合作社等。肥乡县三村喜大田种植专业合作社的法人代表人已被刑事拘留。另外临漳县俊红食用菌专业合作社已立案。
《意见》还要求，各地要落实对农民合作社开展信用合作的监管责任，加强风险防控；对违反信用合作基本要求涉嫌非法集资的，依法进行处理和集中清理，对涉嫌严重违法的，移交司法机关追究法律责任；未落实监管责任、明确监管部门、建立监管制度的，停止审批。
尽管类似规范农民合作社的政策早已有之，但实际合作社的非法集资仍存在。《每日经济新闻》记者调查了解到，有些跨村跨县经营的合作社，只要农民参与储蓄就是社员，合作社颁发的凭证不是存折，而是股金证，资金回报不叫利息而是分红。这就规避了“合作社对内不对外，吸股不吸储、分红不分息”等法律约束。
一名地方官员表示，合作社开展金融业务是非法的，但按照合作社规定，合作社成员出资、开展资金互助这类的信用合作并不违法，“合作社不会说自己是非法集资，而是说这是社员还返物资，购买化肥用的资金，非要等出事才知道。”
2010年开始，中央政府开始有计划地采取“收”的措施，信贷重新恢复规模控制。和以往紧缩过程一样，银行体系之外的融资迅速兴起，不同之处是以往的银行体系外的融资被政府认定为 “高利贷”或“非法集资”，而这次有了“利率市场化”的合法外衣。在银行信贷规模重新受到控制的情况下，政府的投资项目和房地产投资都必须到银行体系之外寻找融资渠道，政府融资平台应运而生，信托等影子银行迅速膨胀。
7月30日，周三，60多岁的张宏（化名） 吃过午饭，来到榆林市神木县打击和处置非法集资工作领导小组办公室（下称“处非办”）门口。还没到下午办公时间，张宏透过大厅玻璃门，盯着里面正在滚动通报非法吸存案件的电子显示屏看了一会，回到门口花坛矮墙上坐下。他的周围，已坐了不少前来探寻追债消息的中老年人，其中不少人都跟张宏相熟。
事实上，榆林市政府对非法集资出击从2009年就已经开始，处置非法集资联席会议制度也在彼时建立。但是政府有形之手并没能成功为炙热的民间借贷降温，2012年下半年民间债务危机终于爆发。
民间借贷暗流涌动，合法借贷与非法集资纠缠其中。对于非法集资，一般采取“堵”的方式，打击非法行为，力求将投资者受影响程度降到最低；对于合法借贷，则需要合法引导，建立与实体经济的顺畅联动机制。
去年年初，榆林市政府在金融办设立了打击和处置非法集资工作领导小组，负责指导全市防范民间融资风险，对各县区进行督查和协调。同时，为了建设“省级金融改革试点市”，市政府决定为民间资本开绿灯，允许民间资本依法设立民营银行、金融租赁公司和消费金融公司等金融机构。
“堵+疏”的改革思路在神木县体现得也非常明显。根据市政府安排，神木县也设立了“打击和处置非法集资工作领导小组办公室”（下称“处非办”），专门受理非法集资案件登记，配合警方追查债务人，化解借贷矛盾。
公诉人认为，谭睿、罗珺、浦红蔚（音）及章琪四人，以非法占有为目的、使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为均触犯我国刑法第192条规定，应以集资诈骗追究刑事责任。
尚福林还强调，近年来，非正规金融活动异常活跃，非法集资、民间高利贷、不规范的网络金融业务等有向银行业传染风险的趋势。针对当前银行业面临的主要外部风险，要摸清底数、制定预案，严盯流动性风险隐患，严控信用风险扩散，切实阻隔影子银行风险传染。
她还进一步指出，跑路、倒闭P2P平台呈现以下几个特征，主要包括成立时间偏短，出事的平台大部分运营时间不超过6个月；平台自行担保，最后导致出现坏账等问题，使平台资金链断裂；自融（非法集资），有资金需求的人或公司，自己设立一家或多家P2P网贷平台，为自己或相关企业进行融资，资金并没有流向真实的借款人。
北京市金融工作局副巡视员沈鸿在沙龙上表示，互联网金融的发展给政府监管部门带来了新的挑战，北京积压的非法集资案已经超过120件，涉案金额达数百亿元。他认为，现阶段仅靠政府部门的监管远远不够。
“在当前的金融消费和投资环境下，老百姓对于一些正规的理财产品、投资产品不是非常了解。在互联网飞速发展的今天，不法经营者在网上去做一些高息和诈骗的活动越来越多，我们现在处理的案子，光北京积压的非法集资案已经超过了120件，涉及的金额也有好几百亿。”沈鸿在沙龙上透露。
盈科律师事务所杨淑倩律师也告诉记者，1元团购银行理财产品在运作方式上属于委托理财的形式。自2011年1月4日起施行的 《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》中第二条第九款中规定，以委托理财的方式非法吸收资金，如果未经有关部门依法批准或者借用合法经营的形式吸收资金；通过媒体、推介会、传单、手机短信等途径向社会公开宣传等，向社会公众即社会不特定对象吸收资金的条件的，应当依照刑法第一百七十六条的规定，以非法吸收公众存款罪定罪处罚。
前不久，处置非法集资部际联席会议办公室主任刘张君表示，P2P网络借贷平台作为一种新兴金融业态，在鼓励其创新发展的同时，要明确四条边界：一是要明确平台的中介性质；二是要明确平台本身不得提供担保；三是不得将归集资金搞资金池；四是不得非法吸收公众资金。
记者注意到，《意见》明确提出，尽快出台规范发展互联网金融的相关指导意见和配套管理办法，促进公平竞争。进一步打击非法集资活动，维护良好的金融市场秩序。
记者注意到，《意见》明确提出，尽快出台规范发展互联网金融的相关指导意见和配套管理办法，促进公平竞争。进一步打击非法集资活动，维护良好的金融市场秩序。
拍拍贷成立之初采用线上模式，原因之一是规避法律风险。因为在中国，金融面临十分严格的监管，更有非法集资的法律禁区。“我们请了胡宏辉做CMO（营销总监），因为胡是律师出身。成立至今，我们也只做信用中介，不涉及线下业务。”张俊说道。
拍拍贷成立之初采用线上模式，原因之一是规避法律风险。因为在中国，金融面临十分严格的监管，更有非法集资的法律禁区。“我们请了胡宏辉做CMO（营销总监），因为胡是律师出身。成立至今，我们也只做信用中介，不涉及线下业务。”张俊说道。
银监会即将出台P2P监管细则之际，深圳市罗湖区人民法院判处深圳市誉东方投资管理公司（下称“东方创投”）两位主要负责人“非法吸收公众存款罪”；经律师查询，国内近年尚无其他相关判例，该判例成为国内P2P被判“非法集资”的第一案。
星瀚律师事务所律师卫星认为，“非法集资”一般按照是否给当事投资人造成损失来分类，如果造成损失，应当事人诉讼要求，法院及其相关方必须通过法律途径处罚被告人；如果没有造成损失，法律上构成犯罪，但当事人诉讼，法院不会处罚，更多的是扰乱金融秩序，应该由金融监管部门按照相关法规管理。“目前我国还没有专门针对P2P的监管法则，监管方正在制定。”
处置非法集资部级联席会议办公室主任张君4月21日曾表示，P2P平台涉嫌非法集资的情况主要有三种：资金池模式；发布虚假借款信息向不特定人群募集资金用于其他投资；发布虚假高利借款信息，并通过“借新还旧”短期募集大量资金。
2014年4月，由最高人民法院、最高人民检察院、公安部及央行、银监会等部门参与的处置非法集资部际联席会议发布《关于办理非法集资刑事案件适用法律若干问题的意见》。张君表示，P2P网络借贷平台必须明确中介性质，不得提供担保、不得归集资金搞资金池、不得非法吸收公众资金。
此外，钱海利表示，目前众筹发展还面临着力度不够、用户的认知度不够、法律监管空白、易踩到非法集资红线等问题。
“互联网平台旨在解决信息不对称，其实就是居间人的角色，形成居间合同。”刘兴成表示，目前互联网P2P平台的风险包括三个方面：一是商业风险，如因借款人还不上或有意不还而造成的违约风险、超过基准利率4倍而不受保护的利率风险、用以处理赔偿的救济风险，征信体系尚未建立下的信用风险以及运营风险等；二是刑事风险，主要是非法集资风险。根据刑法和司法解释，非法集资形式风险主要有七类；三是行政风险。
互联网金融依然火爆。在日前由清科集团、张江高科举办的“互联网金融”研讨会上，与会的企业家与投资人几乎都看好P2P与众筹模式。   尽管已有八十多家P2P企业倒闭，但P2P依然炙手可热。一家P2P公司半年就能做出10亿规模的资金交易。凭什么？拍拍贷执行副总裁周皓表示，首先，6亿网民和4000万小微企业构成了P2P服务的基础；其次，相较于银行理财产品和储蓄存款来说，P2P的产品年化收益可达20%左右，对“屌丝”很有吸引力；此外，互联网产品体验好，简单好用，符合屌丝用户的习惯。周皓认为，假以时日，P2P在中国的市场覆盖率有望超过美国。   不过，周皓同时强调，对于互联网金融，特别是P2P而言，风控是第一要义。“我们可以给任何一个用户建立起比传统的银行更多向的数据纬度，通过数据模型分析就有可能模拟出未来的风险概率，从而给这一类的用户进行风险管理。”盛大资本副总裁叶蕙芳也指出，全产业链模式的P2P，如果风控做得不好意味着将有一堆坏账。   热度比肩P2P业态的，是众筹。原始会董事总经理兼北大学生就业创业导师董刚将今年定位为“众筹元年”。他指出，大量新兴的、创新型的项目，开始注意到了众筹比较适合帮助其完成融资。另外，互联网巨头试水众筹，也加速了该行业的发展。最新的案例是，京东金融众筹平台“凑份子”联手某交友平台推出“单身酒会众筹项目”。   叶蕙芳认为，股权众筹未来会非常有价值，尤其股权众筹在跟文化产业相结合会有很大的空间。不过，股权众筹也涉及非法集资问题，如何监管与规范还有待证监会出台行业规则。
就在两个月前，广西发生了震惊全国的正菱集团涉嫌非法集资案，这家在柳州银行内部会议上被多次与广西金信一同点名的企业在其疯狂吸收民间借贷之前，曾大量请“傀儡企业”帮忙从银行贷款。
业内人士介绍，今年5月份保监会下发了《关于印发保险中介市场清理整顿第一阶段实施方案的通知》，第一次的摸底自查主要在于营销员的基本情况、营销团队情况、摸清保险营销业务情况、摸清保险营销管理制度以及摸清保险营销领域的突出问题和风险隐患。相比第一次摸底行动，最新的《紧急通知》摸底内容更细致，以保险营销员为例，要求保险公司在营销员方面要摸清8个方面的情况：通过营销员虚构保险中介业务、套取资金的情况；通过营销员进行虚假退保和虚假理赔的情况；通过营销员挪用、截留、侵占保险费或保险金的情况；营销员销售误导和由此引发退保的情况；营销员涉嫌传销、非法集资的情况；营销员销售非保险类金融理财产品的情况；30人以上营销团队借保险名义相互借贷、自买单等情况；与营销员保险业务资金来往的银行账户情况（具体报送方式另行通知）。
伴随着针对高净值人群的艺术品金融产品越来越多，最近两年，政府监管部门开始不断推出新规对艺术品金融相关产品进行规范。2014年4月，在中国银监会的新闻发布会上，公安部界定高价回购艺术品涉嫌非法集资。过去艺术品信托和基金产品主要利用银行庞大的客户资源优势向其高端客户发售，银行收取一定比例的通道销售费用。伴随着信托和私募基金信用风险不断暴露，监管部门和银行全面收紧银行通道业务。2014年4月，银监会下发《关于调整信托公司净资本计算标准有关事项的通知(征求意见稿)》，6月，配套的风险资本计算表露出真容。信托公司净资本管理将“艺术品信托”单独列项，在集合项目中，“艺术品信托”业务计提风险比例为6%，位居所有信托业务中最高。相对于银监会发牌照的68家信托公司，私募股权基金的成立要容易很多。2014年7月，《私募投资基金监督管理暂行办法(征求意见稿)》对合格投资者的统一规定，即具备相应风险识别能力和风险承担能力，投资于单只私募基金金额不低于100万元且符合两项规定的标准。将私募证券投资基金、私募股权投资基金以及以期货、期权、红酒、艺术品为投资对象的各类私募基金纳入监管范畴，并明确合伙制基金适用此监管办法。要求私募股权基金向备案机构基金业协会披露多项投资运作信息，包括基金投资、资产负债、投资收益分配、基金承担费用和业绩报酬、可能存在的利益冲突情况以及可能影响投资者权益的其他重大信息。这些新动作将会直接影响未来的艺术品信托和私募基金市场。
四是要牢牢守住风险底线。始终坚持依法合规经营，严密防范非法集资诈骗，严密防范满付退保风险等。
“在三地交界处搞一个京津冀金融一体化综合改革试验区，尝试探索一些金融管理创新。”沈鸿说，三地金融一体化将有助于实现企业的信用评级一体化，既能够更好地服务于整个区域经济，同时有利于打击非法集资。
多位业内人士指出，该业务模式会存在以下几种风险，首先，参与借贷资金需汇入配资公司实际控制人或者关联人的股票账户，而这笔资金会面临随时被挪用的风险，进而演变成非法集资。其次，目前强行平仓纠纷比较多。最后，股票配资本身处于法律灰色地带。
他还进一步指出，与传统配资相比只是通过线下和线上的不同，本质上没有区别。P2P配资的关键点是：借款人的本金和投资人的钱全部都打入到平台的账户，而证券和期货的账户都是严格托管的，P2P平台的资金在自己的账户里，没有任何的监管，风险隐患很大，也就增加了非法集资的可能。
“个人认为这个模式非法集资的可能性太大，因为投资人和炒股人的钱都要在平台的个人账户上；同时，这种模式有一定法律风险，证监会有可能不允许这样操作，这种方式对于股票市场，实际上就是融资融券，融资融券只允许2倍杠杆。此外，还存在跑路的道德风险。”洪自华最后分析指出。
证监会表示，合格投资者标准过低容易将不具备风险识别能力和承担能力的公众投资者卷入，进而引发非法集资。相比于信托计划，这一标准明显要高。根据信托相关规定，如果投资一个信托计划的金额不少于100万元，则无需提供相关财产证明或者收入证明。接受记者采访的私募人士表示，希望这一要求可以更加宽松，以利于推动私募积极发行独立产品。
胡晓明在上述论坛上指出，金融的本质，如果涉及到信用风险管理，必须遵循金融关于信用风险管理的规律、特征，互联网金融也是如此。但是在中国，因为资本力量的推动，P2P被神话了，在未来的12~18个月，会有大量的P2P迎来生存危机。在金融当中如果涉及信用风险，永远要认清一个事实，那就是收益的当期性。今天的利息马上收到了，但是风险可能12个月、18个月以后才出来，今天很多的创业者在上面犯了错误，进而演变成非法集资或者其他风险事件。
2013年，公司亏损8687万元，而进入2014年一季度公司仍然亏损63万元。除了亏损外，在今年6月份，*ST国创就涉及两项诉讼事项。先是作为被告接到辽宁省高级人民法院关于葫芦岛银行股份有限公司沈阳分行诉辽宁渤船装备配套产业有限公司、贵州国创能源控股（集团）股份有限公司、李伟凡金融借款纠纷合同一案的应诉通知书和民事裁定书。随后，又涉及上海优道非法集资案。6月19日*ST国创又发布公告称，因信息披露违反证券法律法规而被证监会立案调查。
2013年，公司亏损8687万元，而进入2014年一季度公司仍然亏损63万元。除了亏损外，在今年6月份，*ST国创就涉及两项诉讼事项。先是作为被告接到辽宁省高级人民法院关于葫芦岛银行股份有限公司沈阳分行诉辽宁渤船装备配套产业有限公司、贵州国创能源控股（集团）股份有限公司、李伟凡金融借款纠纷合同一案的应诉通知书和民事裁定书。随后，又涉及上海优道非法集资案。6月19日*ST国创又发布公告称，因信息披露违反证券法律法规而被证监会立案调查。
“菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄”。作为“中技系”舵手的成清波，被定格在那张网上流传已久、面带微笑的老照片上。今年5月，因涉嫌非法集资，成清波在上海被捕。
6月13日，建行浙江绍兴城西支行行长陈惠君，涉嫌非法集资3亿元被警方“控制”。建行称其在被捕前的5月13日已提交辞呈，并获批准。（详细阅读：建行美女行长开20多张银行卡集资 资金都流入一人手中）
“这是曝出的最年轻的支行行长之一。”当地一名知情人士向21世纪经济报道说，上月，赵某在湖州市长兴县开会培训期间，被温州市检察机关带走。此事可能涉及其在瓯海梧埏支行任负责人期间，与涉嫌接受客户贿赂、非法集资等有关。目前尚在调查中。
尽管这些合作社都公开进行存储业务，但高邑县银监局负责人称，如果去找这些合作社，他们不会说自己是非法集资，他们会说，这是社员还返物资，购买化肥用的资金，“他们有合法的外衣”。
6月中旬，因涉嫌上海优道非法集资项目，中技系控制人成清波被正式批捕，中技系染指的多家公司麻烦不断；包括*ST国恒在内，*ST国创、ST成城和恒立实业均被监管层立案调查。
今日，*ST国创亦公告，上交所要求其就上海优道非法集资对公司是否产生进一步影响作出明确披露。
*ST国创称，公司在上海优道融资案中不是融资主体，也未召开董事会或股东会为上海优道的融资提供担保。上海优道非法集资案中有关人员被羁押不会对上市公司造成进一步的影响。
“目前已经确定为非法集资，但是集资规模由于案件还在侦办当中，目前不方便告知，有进一步消息，我们会尽快对外公布。”桐城市公安局一位史姓负责人对 《每日经济新闻》记者说。
投资者表示，贺良集资涉及投资者达600多人，涉案金额或高达8.3亿元。府谷县公安机关相关办案人员则表示，“具体的情况需要问打非办（处理和打击非法集资工作领导小组办公室）”。另一位负责人却表示，“我们掌握的涉案金额没那么多，但具体案件还在侦查阶段，不便于透露。”
据刘先生介绍，投资者从府谷县处理和打击非法集资办公室了解到的情况是，贺良及其家人集资涉及的受害者有几百人，目前没归还的金额高达8.3亿元。
投资者表示，贺良集资涉及投资者达600多人，涉案金额或高达8.3亿元。府谷县公安机关相关办案人员则表示，“具体的情况需要问打非办（处理和打击非法集资工作领导小组办公室）”。另一位负责人却表示，“我们掌握的涉案金额没那么多，但具体案件还在侦查阶段，不便于透露。”
据刘先生介绍，投资者从府谷县处理和打击非法集资办公室了解到的情况是，贺良及其家人集资涉及的受害者有几百人，目前没归还的金额高达8.3亿元。
“接下来可能还会出现平台跑路。同时，6月以来，监管层也在召开座谈会，积极与P2P行业沟通，讨论非法集资界定及采取何种监管方式等问题。”多位业内人士表示。
“P2P跑路事件频发，势必会引起监管层严加管理，银监会一直在与P2P机构进行积极沟通，最近又召开了两次座谈会。会上，除了四个红线外，还讨论了非法集资和非法揽存到底怎么界定，一些具体的模式究竟怎样去看待，同时也听取了业内人士究竟是怎么做的和关于行业发展情况的意见。”一家P2P机构人士向《每日经济新闻》记者指出。
中技系遭遇全面崩塌，波及多家上市公司：6月19日，ST成城（600247）、*ST国创（600145）、博元投资（600656）不约而同公告，不是收到证监局行政监管措施决定书，就是被证监会立案调查。此前，同样因中技系卷入监管漩涡的还有*ST国恒（000594）、恒立实业（000622）。而作为始作俑者的中技系“掌门”成清波，据报道已于6月15日被上海市公安局经侦总队正式批捕，涉嫌的罪名为非法集资。导致成清波被捕的直接原因，是其主要资金平台上海优道的兑付危机。此前，上海优道打着参与上市公司定增的旗号集资，与多方合谋吸纳的巨额资金去向成谜。
而在前不久，包括北京、深圳、上海、山东在内的多个地区的保监局组织辖内的保险机构开展了防范和打击非法集资宣传活动，并警示几类借保险进行非法集资的案件。
《证券日报》（保险周刊官方微博微信:证券日报微保险）记者从某地保监局获得的一份保监会通报显示，除大家所熟知的泛鑫事件之外，去年保险业另一大非法集资案涉案资金9000万元，涉及客户300余人，保险公司兜底了1500万元的资金缺口。
所谓集资诈骗罪，是指以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资。近期《证券日报》（保险周刊官方微博微信:证券日报微保险）记者从某保监局获悉保监会通报的去年五大“典型”借保险进行非法集资的案件。
据了解，近年来非法集资犯罪活动猖獗，案件数量居高不下，保险业成为非法集资的重灾区。
自上月以来，包括北京、上海、山东在内的多个地区的保监局开始集中排查保险机构非法集资情况，并开展打击非法集资宣传教育活动。其中，多地保监局提到重点排查高现金价值类产品。
北京保监局6月16日发布公告称，其组织辖内89家保险公司及300余家保险中介机构集中开展了防范和打击非法集资宣传教育活动。
山东保监局则打算在今年8月至10月，在全行业集中排查清理涉嫌非法集资广告资讯信息。重点排查未经有关部门依法批准，以投资理财、产品销售等名义发布传播的涉及高额回报、集资或变相集资的广告资讯信息。
山东保监局要求各保险机构采取自查自纠等方式，突出加大对高现金价值类产品的排查力度，对是否存在私印保险产品宣传材料、私印金融理财产品销售广告，培训课件是否存在误导等情况进行排查，对已排查出的涉嫌非法集资资料及时清理删除，对发现的违法犯罪线索及时移送，并向保险监管部门报告。
他还进一步指出，目前更为重要的是要赶紧明确非法集资和政府允许的各种业态表现的民间融资行为，只有这样才能保证金融安全，使得大多数市场投资者明确什么可以干、什么不可以干。
《每日经济新闻》记者近日多方获悉，在被上海公安局经侦总队羁押近一个月后，中技系控制人成清波已于6月15日被正式批捕，原因是其涉嫌上海优道投资的非法集资项目（详见本报2月底《国创能源定增搁浅后遗症：4亿理财产品违约索款无门》系列报道）。
昨日（6月17日），有法律界人士向记者分析，成清波本次涉嫌的案件或不止于优道投资的非法集资，同时卷入的还有*ST国恒（000594，前收盘价1.53元）等多起案件，而经其一手打造的中技系其实早已崩塌。
成清波等人涉非法集资/
期间，多地受害者陆续赶赴上海经侦总队报案，并向证监会举报国创能源等涉嫌信息披露违规以及非法集资。
据记者了解，除了优道投资的非法集资无法兑付，2011年前后，中技系通过国联、中航信托等信托公司合计融资约22亿元，上述所涉信托产品均已违约。此外，深圳信用网资料显示，截至目前，中技系共有14笔债务纠纷被深圳中院强制执行，涉案金额高达18亿元，未执行完毕的约16.9亿元。
昨日，有法律界人士向记者分析，成清波本次涉嫌的案件或不止于优道投资的非法集资，同时卷入的还有*ST国恒等多起案件，而经其一手打造的中技系其实早已崩塌。
淘梦网创始人阴超告诉记者，公司希望监管细则能尽快出台，规避非法集资的难题，不过从目前来看，商品众筹监管的方向并不清晰。
据了解，为了避免触碰非法集资红线，我国商品众筹平台大多采用 “预售”形式对众筹程序进行规范。众筹项目上线后，项目发起人的支持请求与回报承诺构成要约，该要约向不特定对象发出，一旦支持者接受该要约并支付了资金，他们将获得一份商品预购订单。
不过，阴超表示，不管是由谁监管，都希望能界定非法集资。他认为，可能的情况是在股权众筹监管细则的体系内不断的补充。
业内人士称，进一步降低单笔投资最高金额，使得一些大额股权融资没法开展，而如果在非公开发行范围上认定过严，也不利于一些项目的推广。不过，从总体来看，对于特定对象的界定还是让股权众筹规避了非法集资风险，政策鼓励发展仍是主基调。
非法集资问题已基本解决
顾冰告诉 《每日经济新闻》记者，目前，困扰股权众筹的非法集资问题大部分已经不存在了，法律上认可网站注册人为特定对象，比如说现在网站注册数是1万人，特定对象就是1万人，而不是类似于在线下寻找的非注册投资人，这规避了非法集资的风险。
另据浙江绍兴当地媒体《天天商报》援引该市公安局经侦支队的数据显示，绍兴市今年经济犯罪案数量比去年有所增加。1~4月份，全市经济犯罪案件共立案187起，与去年（134起）同比上升39.55%。另外，非法集资犯罪发案居高不下，合计31起，与2013年（12起）同比上升158.33%。
值得注意的是，绍兴今年的经济犯罪出现一些新类型。除以P2P网贷、贵金属交易、非法经营期货为主要手段的“影子银行”案件频发外，银行工作人员涉嫌金融犯罪也逐步增多。据经侦部门透露，截至目前，经侦部门已抓获银行工作人员涉嫌犯罪的10名，涉案14起，其中信用卡诈骗案5起，非法集资3起，商业贿赂案3起，违法发放贷款案2起，金融凭证诈骗案1起。
另据浙江绍兴当地媒体《天天商报》援引该市公安局经侦支队的数据显示，绍兴市今年经济犯罪案数量比去年有所增加。1~4月份，全市经济犯罪案件共立案187起，与去年（134起）同比上升39.55%。另外，非法集资犯罪发案居高不下，合计31起，与2013年（12起）同比上升158.33%。
值得注意的是，绍兴今年的经济犯罪出现一些新类型。除以P2P网贷、贵金属交易、非法经营期货为主要手段的“影子银行”案件频发外，银行工作人员涉嫌金融犯罪也逐步增多。据经侦部门透露，截至目前，经侦部门已抓获银行工作人员涉嫌犯罪的10名，涉案14起，其中信用卡诈骗案5起，非法集资3起，商业贿赂案3起，违法发放贷款案2起，金融凭证诈骗案1起。
北京大成律师事务所律师肖飒亦告诉 《每日经济新闻》记者，正在准备启动，因为现在各地都在进行打击非法集资活动；再加上之前非法集资部际联席会议也称在8月至10月全面推动防范、打击和处置非法集资工作向纵深发展，北京这次排查也算是落实。
不过，也有业内人士持不同意见。合力贷CEO刘丰表示，现在P2P需要的是业务与资金的双向监管，监管部门可以建立一个业务登记系统，与平台数据实施实时对接，这样一来资金的流向和业务的真实性全部比较透明，杜绝非法集资。
股权众筹之所以得到政策扶持，与其为实体经济服务的巨大潜力密不可分。因此，股权众筹必须吸取P2P网贷平台的教训，不能脱离服务实体经济中小微企业的目标，不设资金池，这是保障其健康发展的根本。众筹发展的第二个原则是明确私募性质，把自己作为“培育私募市场”政策的传导者。一旦试图向社会公众募集资金，向不特定人群发起的公募基金发展，很容易踩到非法集资、非法吸收公众存款、非法发行证券的法律红线。
黄震进一步分析指出，监管容易出现“一放就乱，一管就死”的弊端，在互联网金融的部分领域已经开始显现出了这个苗头。人们担心众筹领域也出现类似P2P行业的乱象，这不无道理。但是，中国P2P行业的部分平台从一开始就走歪了，背离了第三方信息中介平台的定位，做成了资金中介平台。认真总结和吸取P2P行业的教训，对众筹领域的监管得从源头抓起，要求众筹行业领先企业带头严守法律底线，坚决杜绝平台自身非法集资。这不需证监会出台专门监管文件就应该做。
黄震表示，在非专业性平台进行众筹，一是缺乏有效的风控机制，容易滑入非法集资的陷阱；二是缺乏精准的瞄准机制，难以找到适当的目标投资者；三是缺乏足够的信任机制，让人难以相信并参与交易。而专业性的众筹平台，是借助信息技术作为第三方的力量介入。特别是在云计算平台、移动终端、社交媒体、即时通讯、搜索引擎等创新技术的支持下，具有投资者参与广泛化、融资者项目风控专业化、投融信息匹配精准化等特征，从而迅速提高了众筹的效率和影响。
众筹自诞生之初，便和非法集资纠缠不清，很多人亦搞不清楚众筹与P2P的区别。其实，二者之间有着本质的不同。打个比方，众筹相当于团购，项目发起者在众筹平台上募集资金，投资者对其发起购买，在项目成功实施之后，获得实物、服务等方面的奖励。而非法集资以及P2P，从本质上来说是一种资金的借贷。
黄震进一步分析指出，监管容易出现“一放就乱，一管就死”的弊端，在互联网金融的部分领域已经开始显现出了这个苗头。人们担心众筹领域也出现类似P2P行业的乱象，这不无道理。但是，中国P2P行业的部分平台从一开始就走歪了，背离了第三方信息中介平台的定位，做成了资金中介平台。认真总结和吸取P2P行业的教训，对众筹领域的监管得从源头抓起，要求众筹行业领先企业带头严守法律底线，坚决杜绝平台自身非法集资。这不需证监会出台专门监管文件就应该做。
黄震表示，在非专业性平台进行众筹，一是缺乏有效的风控机制，容易滑入非法集资的陷阱；二是缺乏精准的瞄准机制，难以找到适当的目标投资者；三是缺乏足够的信任机制，让人难以相信并参与交易。而专业性的众筹平台，是借助信息技术作为第三方的力量介入。特别是在云计算平台、移动终端、社交媒体、即时通讯、搜索引擎等创新技术的支持下，具有投资者参与广泛化、融资者项目风控专业化、投融信息匹配精准化等特征，从而迅速提高了众筹的效率和影响。
第二座大山是市场秩序混乱。凡是市场秩序好的时期，企业的融资环境就好，反之则差。纵观眼前的融资市场，秩序总体上是混乱的。地下金融市场和正规融资市场秩序都十分混乱。各种非法集资、非法融资、非法放贷等现象十分严重，但只要不出现严重的跑路事件有关方面就视而不见。从正规金融来看，在各种所谓的信托、理财、委托贷款等新型金融手段的影响下，贷款已不是一种正常的金融行为，而是一种纯粹的钱生钱、利滚利游戏。上世纪八九十年代，银行的利率也有过超过20%的现象，但企业没有反映融资成本高，原因就在于大家的经营行为比较规范，都是将账放到明处算。不像现在，银行的账都是暗中算，企业吃的是暗亏。没有良好的市场秩序，金融环境还怎么可能好呢?没有良好的金融环境，企业也自然成了刀板上的肉了。
记者在柳州采访中发现，大街小巷确实有不少挂着“投资”招牌的公司。而就在5月14日，柳州市召开了2014年全市打击和处置非法集资工作会议，会议称非法集资就像人身机体上的恶性肿瘤，一旦发生癌变，将造成极大的危害性，必须保持高压打击态势。
柳州正菱集团有限公司（以下简称正菱集团）涉嫌非法吸收公共存款犯罪，正在接受公安局机关调查。据中新网报道，此案涉及约2000人，银行资金约70多亿，民间资金约30亿，被媒体称为“广西最大的非法融资案”。正菱集团的灵魂人物，公司董事长廖荣纳从养猪、跑运输开始，一手将正菱集团打造成为资产超百亿的集团公司，他本人也于2009年被“胡润榜”列为柳州首富。是什么让正菱集团风云突变？战线拉得过长，企业扩张太快，银行抽贷导致资金链断裂，廖荣纳的“民间借贷”涉嫌非法集资，合力把这家企业推到了最危险的边缘。
廖荣纳从养猪、跑运输开始，一手将正菱集团打造成为资产超百亿的集团公司，他也于2009年被“胡润榜”列为柳州首富。但因为资金链断裂，并涉嫌非法集资，这家企业已近走到了危险边缘。
记者在柳州采访中发现，大街小巷确实有不少挂着“投资”招牌的公司。而就在5月14日，柳州市召开了2014年全市打击和处置非法集资工作会议，会议称非法集资就像人身机体上的恶性肿瘤，一旦发生癌变，将造成极大的危害性，必须保持高压打击态势。
与P2P小额信贷模式相比，上述业务的标规模更大，是多个个人对企业的贷款，因此被称为“P2B”(Person-to-Business)模式。对比传统的信托、资管类产品，P2B的宣传、销售、合同签署都在网上进行，资金对接资产的过程更加高效。但这一模式也对监管提出了新的挑战：企业通过网贷平台向不特定的多数人借钱，这是否踩到了非法集资的红线？一旦有一单项目出现坏账，平台是否有兜底能力？
上海爱投金融信息服务有限公司总经理李志军对《第一财经日报》表示，P2B本质上是一种贷款资产证券化，将非标准化的贷款资产拆分成1万块的标准化份额，这种做法的法律风险极大：如果出了最终不能兑付引发社会风险，平台则完全具备非法集资的一切特征。
涉嫌巨额非法集资
5月27日上午9点30分，浙江省温州市中级人民法院大审判庭，曾因涉嫌巨额非法集资轰动全国的温州立人教育集团(下称“立人集团”)在此公开审理，巨额资金的集聚逻辑进一步向外界呈现。
与此同时，上海某律师还指出，上述一些网站或存在非法集资的嫌疑，“类似信托100，通过网站这种公众媒介，征集投资者授权，再把资金投到信托计划，这类似公开非法吸收公众存款，虽然它吸收的存款不是存入银行，而是购买信托产品，但是这种公开推介在中国并不允许。因为在中国从事公开的金融业务，必须有相应牌照，比如公募基金公司、商业银行，即使像信托公司、证券公司都不可以通过网站公开宣传，因此这种公开征集投资者的委托行为，是不合法的。”
销售模式风险主要存在于以寿险业务为主的专业保险代理机构中，这些机构组织架构层次繁多，过度突出增员利益，迫使业务员购买自保件，引发后续集中退保、索要后续收益等事件，甚至产生以保险产品或其他产品为载体的传销、非法集资风险。同时，传统寿险营销模式矛盾凸显，营销员法律地位不清晰，大部分公司对营销员发放底薪，也进行考勤管理，与目前的劳动法等相关法律法规存在冲突。此外，保险公司对营销员培训不足、销售行为管控不到位导致的销售误导行为也深受社会诟病。
近期，国务院对互联网金融的监管做了分工，决定由银监会牵头来承担对P2P监管的研究。另外，在多部委参与的处置非法集资部际联席会议上，发布了《关于办理非法集资刑事案件适用法律若干问题的意见》，联席会议办公室主任刘张君表示，P2P网络借贷平台作为一种新兴金融业态，在鼓励其创新发展的同时，有四个底线必须明确：一是要明确平台的中介性质；二是要明确平台本身不得提供担保；三是不得将归集资金搞资金池；四是不得非法吸收公众资金。
在保险营销员方面，保监会要求摸清是否存在“以购买保险产品作为保险营销员入司或转正的条件等”，是否存在“利用保险营销团队或保险营销员身份吸收客户资金，进行非法集资，挪用、截留、侵占客户保险费或者其他资金等”。
除此之外，三地金融一体化还将有望推动实现企业信用评级一体化，既能更好服务于整个区域经济，同时有利于打击非法集资。当前，一些公司注册地、经营地和资产藏匿地分设在三个地方，使得跨境打击难度加大，信用体系的共同建设，将能有效对其进行遏制。
五是培育私募市场。建立健全私募投资基金监管法规规则体系，尽快出台私募投资基金监管暂行办法以及合格投资者标准等规则；按照自律监管为主，功能监管、适度监管、底线监管的原则，构建私募基金监管体系；建立监管协作机制，严打以私募为名进行的各类非法集资。
五是培育私募市场。建立健全私募投资基金监管法规规则体系，尽快出台私募投资基金监管暂行办法以及合格投资者标准等规则；按照自律监管为主，功能监管、适度监管、底线监管的原则，构建私募基金监管体系；建立监管协作机制，严打以私募为名进行的各类非法集资。
“目前，许多小贷公司和民营担保都参与了民间借贷、非法集资，违法违规经营的现象不少，与他们多有合作的银行感觉潜在风险较大。”一名银行人士忧心忡忡地告诉记者。
苏州中院一审查明，顾春芳于2008年至2012年3月间，在背负巨额债务、明知无法偿还的情况下，以非法占有为目的，虚构事实，以高额利息为诱饵，通过伪造虚假证明文件以及指使他人冒充高干子弟等手段，向社会公众非法集资，共计人民币约17.7亿元；至案发时，尚有人民币约4.6亿元不能归还，数额特别巨大。
一审法院认为，顾春芳以非法占有为目的，采用诈骗方法非法集资约17.7亿元，至案发尚有约4.6亿元不能归还，数额特别巨大，给国家和人民利益造成特别重大的损失，已构成集资诈骗罪。顾春芳还以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额特别巨大，又构成合同诈骗罪。此外，顾春芳为设立公司及增资而向他人借款，待公司成立及取得增资验资后即将资金抽回，还构成抽逃出资罪。顾春芳犯有数罪，应予数罪并罚。鉴于顾春芳归案后认罪态度较好，能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。
互联网彩票业蓬勃发展的同时，也带来了诸多问题。据公开报道显示，2008年之前彩票网站涉嫌诈骗、非法集资、地下私彩、“吃票”跑路（即中奖彩票被网站主私吞）等违法案件屡有发生。
互联网彩票业蓬勃发展的同时，也带来了诸多问题。据公开报道显示，2008年之前彩票网站涉嫌诈骗、非法集资、地下私彩、“吃票”跑路（即中奖彩票被网站主私吞）等违法案件屡有发生。
其二为 “发展私募投资基金”。按照功能监管、适度监管的原则，完善股权投资基金、私募资产管理计划、私募集合理财产品、集合资金信托计划等各类私募投资产品的监管标准。并提出“依法严厉打击以私募为名的各类非法集资活动。”
其二为 “发展私募投资基金”。按照功能监管、适度监管的原则，完善股权投资基金、私募资产管理计划、私募集合理财产品、集合资金信托计划等各类私募投资产品的监管标准。并提出“依法严厉打击以私募为名的各类非法集资活动。”
整体项目分割销售业主指游艇会非法集资超10亿
非法集资指控
《每日经济新闻》记者获得的资料显示，香山国际游艇俱乐部VIP泊位及会所业主维权小组认为，香山公司通过将VIP泊位及会所反复、重复销售、抵押，涉嫌非法集资超过10亿元，涉及人数上百，大部分单笔金额在几十万到几百万元之间，其中数十人已向法院起诉。
既然2009年就应该交房，香山公司为何仍不交付，宁可拖延至今受到非法集资指责？
非法集资指控
《每日经济新闻》记者获得的资料显示，香山国际游艇俱乐部VIP泊位及会所业主维权小组认为，香山公司通过将VIP泊位及会所反复、重复销售、抵押，涉嫌非法集资超过10亿元，涉及人数上百，大部分单笔金额在几十万到几百万元之间，其中数十人已向法院起诉。
既然2009年就应该交房，香山公司为何仍不交付，宁可拖延至今受到非法集资指责？
目前，我国众筹平台尚在起步阶段，各项监管细则并未制定，零壹财经研究总监李耀东表示，国内众筹可能面临非法集资和非法发行股票的风险。
据了解，为了避免触碰非法集资红线，我国商品众筹平台大多采用"预售"形式对众筹程序进行规范，众筹项目上线后，项目发起人的支持请求与回报承诺构成要约，该要约向不特定对象发出，一旦支持者接受该要约并支付了资金，他们将获得一份商品预购订单。
“现在出事的平台比较多，投资者对这个行业的疑虑比较多，容易把这个行业同非法集资联系起来。同时，社会和官方对民间借贷从观念上存在歧视。另外，这个行业即将被纳入国家监管，这对行业来说既是机遇又是挑战，从舆论上引导社会和官方更多地从积极层面看待这个行业非常必要。”洪自华向记者分析表示，“所以P2P行业亟待提高本身的危机公关能力和舆论影响能力，在这个过程中媒介人才的作用非常重要。”
这种现象也引起了相关部门的注意。此前，浙江省公安厅曾经通报称，浙江全省已有10家平台因涉嫌利用P2P网贷平台进行非法集资犯罪活动被公安机关立案侦查。而深圳公安局也对P2P网贷平台钱海创投进行了调查。
4月21日，处置非法集资部际联席会议办公室在银监会发布了当前非法集资的相关工作情况，处置非法集资部际联席会议办公室主任刘张君表示，P2P网络借贷平台作为一种新兴金融业态，在鼓励其创新发展的同时，必须把握四个边界。同时，银监会已开始启动P2P监管细则的研究工作。
上述融资性担保公司人士也表示，非融资性担保公司一般不会做担保业务，因为银行很难接受它们。目前，非融资性担保公司在北京将近1300家，但缺乏管理部门。而金融工作局只管目前挂牌的融资性担保公司，非融资性担保公司则没有明确的监管主体。“由于互联网金融的兴起，现在很多非融资性担保公司也在做，实际上搞非法集资，挂的都是投资担保的名头。”
上述融资性担保公司人士也表示，非融资性担保公司一般不会做担保业务，因为银行很难接受它们。目前，非融资性担保公司在北京将近1300家，但缺乏管理部门。而金融工作局只管目前挂牌的融资性担保公司，非融资性担保公司则没有明确的监管主体。“由于互联网金融的兴起，现在很多非融资性担保公司也在做，实际上搞非法集资，挂的都是投资担保的名头。”
伴随着近期连续出现风险事件，P2P关于非法集资的话题也越来越引发关注。
继之前银监会方面划分三类网络借贷涉嫌非法集资之后，中国支付清算协会又召集部分机构讨论P2P网络借贷行业非法集资风险问题。
4月29日，《每日经济新闻》记者从多位知情人士处了解到，会上主要就非法集资相关司法解释、民间借贷相关法律规定、P2P网络借贷业务与非法集资界限界定、不合格借款人对P2P网络借贷平台的风险、P2P网络借贷平台合理业务模式等问题进行了讨论。
“主要对P2P非法集资界限进行了界定，重申银监会为P2P监管主体等问题。”一位P2P机构人士告诉记者。
监管层高度关注非法集资
不久前，处置非法集资部际联席会议办公室主任刘张君指出，P2P网站借贷发展迅猛，新开设网站数量和贷款规模迅速飙升，已屡现兑付危机、倒闭、卷款跑路，有的已涉嫌非法集资。同时，据《南方日报》记者报道称，深圳去年下半年以来，P2P网贷进入风险事件频发期，深圳警方确定现已关闭至少8家P2P网贷公司，非法集资吸金更是高达8亿。
4月29日下午，中国支付清算协会互联网金融专业委员会召开P2P网络借贷业务与非法集资风险防范内部交流会，参会人士主要有银监会相关领导及一些互联网金融专业委员会的成员。
“除了讨论非法集资相关问题之外，主要还重申了几点，首先，未来确定是由银监会负责和主导关于P2P行业的监管的具体政策和措施；其次，银监会领导表态对P2P行业持支持、鼓励的态度，大的方向是没有变化；最后，监管层希望能够更深入了解企业的情况，根据实际需要来制定相应的政策，强调‘管活’。”上述P2P机构人士告诉《每日经济新闻》记者。
刘张君此前曾明确指出，网络借贷涉嫌非法集资主要有三种情况：一是做资金池；二是贷款平台根本没有尽到借款人身份核实的义务，默许其在平台上发行虚假消息，向投资者募集资金。三是平台本身发布虚假消息，利用资金错配，玩起借新还旧的“庞氏”骗局，在募集到大量资金之后，或用于自身生产，或直接卷款潜逃。P2P网络借贷平台作为一种新兴金融业态，在鼓励其创新发展的同时，也应该合理设定业务边界，主要包括四条红线，即要明确平台的中介性质；要明确平台本身不得提供担保；不得将归集资金搞资金池；不得非法吸收公众资金。
翼龙贷董事长王思聪分析称，P2P平台出现非法集资主要是由于从业者希望快速扩大规模，将平台门槛设得非常低，同时以诱人的条件吸引客户进入，这样就很容易造成非法集资。去年可以说是P2P案发率最高的一年，据不完全统计大概有5000多起非法集资。他认为，目前市场上大多数P2P平台都踩了红线，最近会议密集讨论非法集资问题，可以说是政策调整的信号，行业迎来适度监管的时机。当然，合规平台将迎来更好的环境，也更有利于行业的发展。
拍拍贷副总裁陈平平则指出，其实最近关于非法集资会议密集召开，并不是专门针对P2P行业。只是因为P2P行业集中了创新和监管不明朗的情况，所以P2P非法集资引起大家的高度关注。总的来讲，监管层还是比较认可规范企业的发展，更多地还是针对具有严重的社会危害性的、打着P2P名义去骗钱的行为。
王思聪亦告诉《每日经济新闻》记者，如果真正有银行做资金监管，P2P行业跑路和非法集资的现象会明显减少，对借款人有保护作用，对整个行业来说也提高了门槛，是否有银行托管将成为评价标准之一。
黄震表示，“监管层一直是在防范非法集资，随着P2P网贷越发受到重视，未来会重构新的体系，P2P也会纳入银监会监管，在风险加大的时候监管要适度从严打击非法集资，才能保证互联网金融创新发展。”不过，目前的监管原则应是“底线监管”，毕竟其互联网金融发展的创新作用不能忽视。
目前，行业规模狂飙突进而又不断爆出非法集资、倒闭跑路等多重问题的P2P网贷，已经引起监管部门高度重视。近日，银监会举行防范打击非法集资新闻发布会，P2P行业监管成为焦点之一，据悉银监会已经开始启动P2P监管细则的研究工作。
网贷平台的频繁倒闭跑路、非法集资，是行业的最大问题，是对投资者的最大损害。业内专家提出的建议是让投资者分清平台性质并分散投资，出事后及时报警，但这并非良策。
注册制强调信息披露为主的监管理念，为网贷行业的创新留足了空间；而设定行业准入标准、严格的建立在大数据基础上的平台运营监管、以投资者保护为中心的退出机制，可以及时进行风险控制。对新兴的P2P行业，应该实行非审慎性监管原则，在严打非法集资和金融诈骗行为的同时鼓励金融创新，寻求创新与监管之间的平衡点，注册制的监管模式正与此契合。
黄震表示，“监管层一直是在防范非法集资，随着P2P网贷越发受到重视，未来会重构新的体系，P2P也会纳入银监会监管，在风险加大的时候监管要适度从严打击非法集资，才能保证互联网金融创新发展。”不过，目前的监管原则应是“底线监管”，毕竟其互联网金融发展的创新作用不能忽视。
值得注意的是，国创能源在过往公告并未反映上述优道投资募集资金的最终去向。此前《每日经济新闻》系列报道指出，上述款项去向与成清波及中技实业有关。多位律师则向记者表示，如果没有获得证监会批文就从社会上募集资金，这种行为属于非法集资。如果不能及时兑付剩余资金，上市公司及其实际控制人就有合伙诈骗的嫌疑。上海经侦部门此前已对优道投资涉嫌 “非法吸收公众存款”正式立案侦查。
李永健称，山东的民间非法集资，无论在起数上，还是涉案金额、参与人数上，此前一直排在全国前十位，而今年的情况大为改观，退出了前十名这个“黑榜单”。
这其中重要的原因是山东的金改开始为民间资本找到“出口”。山东粗略估计有4000亿的民间资本，数量虽然抵不上温州一个市，但非法集资的现象还是经常发生。
次日（4月17日），信托100声明称，财商通经营管理的“信托100”互联网金融平台的运营模式不违反《中华人民共和国刑法》、《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》、《中华人民共和国信托法》等法律、行政法规的强制性规定。信托100依法合规开展正常的经营活动，业务本质为互联网金融信息服务，“我们不接受‘非法信托活动’的帽子”。
该人士提醒广大投资者，通过第三方网站进行投资，对于资金投向并不知情，危险较大，不提倡普通投资者通过这种途径购买资管产品。就信托100而言，其凭营业范围里涉及的业务，通过网站以公开方式募集资金可能存在非法集资的嫌疑，但政策上尚不是非常明确。
近日，P2P平台问题集中爆发，越来越多的平台因涉嫌非法集资被立案侦查。在以往案件中，出问题的多是“年轻”的小平台。近日，《每日经济新闻》记者调查发现，一个运营数年的大平台——“融资城”也出现了嫌疑。
4月21日，在银监会新闻发布会上，处置非法集资部际联席会议办公室主任刘张君列出了网络借贷涉嫌非法集资的三种主要情况：一是搞资金池；二是平台未尽核查义务而出现虚假借款人非法集资情况；三是平台经营者自己采取借新还旧的“庞氏骗局”模式搞非法集资。对照融资城的一些做法，不难发现其存在“踩线”嫌疑。
厉律师进一步指出，平台发布的上述 “上市公司非公开发行”项目，融资金额巨大，资金去向无法监管，存在重大风险，发布者已涉嫌非法集资。
厉健表示，融资城发行所谓的“权益份额”，涉嫌利用网络平台向社会公众非法发行股票，根据《刑法》179条规定，可能被追究擅自发行股票罪。此外，这种模式涉嫌非法集资，可能被追究非法吸收公众存款罪或集资诈骗罪。
非法集资成监管重点
创新与混乱同在，正是互联网金融的特征之一。在经过长时间的观察和研究后，近期监管部门对互联网金融的监管态度越来越明确。4月21日，在银监会举行的新闻发布会上，处置非法集资部际联席会议办公室主任刘张君表示，有的网络借贷平台已涉嫌非法集资，公众要谨防其中的风险。
刘张君同时指出了网络借贷涉嫌非法集资主要的三种情况：一是搞资金池；二是一些P2P网络借贷平台经营者没有尽到借款人身份真实性的核查义务，未能及时发现甚至默许借款人在平台上，以多个虚假借款人的名义，发布大量虚假借款信息，又称为借款标的，向不特定多数人募集资金，用于投资房地产、股票、债券、期货等，有的直接将非法募集的资金高利贷出赚取利差；三是个别P2P网络借贷平台经营者，发布虚假的高利借款标的募集资金，采取借新还旧的“庞氏骗局”模式，短期内募集大量资金，有的用于自身生产经营，有的甚至卷款潜逃。
融资城开放平台让“网主”不经严格审核可以随意发标融资的模式，与刘张君所指的第二种情况十分相似；而平台发行“权益份额”自融资，也存在是否涉嫌非法集资的疑问。
近日，P2P平台问题集中爆发，越来越多的平台因涉嫌非法集资被立案侦查。在以往案件中，出问题的多是“年轻”的小平台。近日，《每日经济新闻》记者调查发现，一个运营数年的大平台——“融资城”也出现了嫌疑。
4月21日，在银监会新闻发布会上，处置非法集资部际联席会议办公室主任刘张君列出了网络借贷涉嫌非法集资的三种主要情况：一是搞资金池；二是平台未尽核查义务而出现虚假借款人非法集资情况；三是平台经营者自己采取借新还旧的“庞氏骗局”模式搞非法集资。对照融资城的一些做法，不难发现其存在“踩线”嫌疑。
厉律师进一步指出，平台发布的上述 “上市公司非公开发行”项目，融资金额巨大，资金去向无法监管，存在重大风险，发布者已涉嫌非法集资。
厉健表示，融资城发行所谓的“权益份额”，涉嫌利用网络平台向社会公众非法发行股票，根据《刑法》179条规定，可能被追究擅自发行股票罪。此外，这种模式涉嫌非法集资，可能被追究非法吸收公众存款罪或集资诈骗罪。
非法集资成监管重点
创新与混乱同在，正是互联网金融的特征之一。在经过长时间的观察和研究后，近期监管部门对互联网金融的监管态度越来越明确。4月21日，在银监会举行的新闻发布会上，处置非法集资部际联席会议办公室主任刘张君表示，有的网络借贷平台已涉嫌非法集资，公众要谨防其中的风险。
刘张君同时指出了网络借贷涉嫌非法集资主要的三种情况：一是搞资金池；二是一些P2P网络借贷平台经营者没有尽到借款人身份真实性的核查义务，未能及时发现甚至默许借款人在平台上，以多个虚假借款人的名义，发布大量虚假借款信息，又称为借款标的，向不特定多数人募集资金，用于投资房地产、股票、债券、期货等，有的直接将非法募集的资金高利贷出赚取利差；三是个别P2P网络借贷平台经营者，发布虚假的高利借款标的募集资金，采取借新还旧的“庞氏骗局”模式，短期内募集大量资金，有的用于自身生产经营，有的甚至卷款潜逃。
融资城开放平台让“网主”不经严格审核可以随意发标融资的模式，与刘张君所指的第二种情况十分相似；而平台发行“权益份额”自融资，也存在是否涉嫌非法集资的疑问。
4月21日，在银监会举行的新闻发布会上，处置非法集资部际联席会议办公室主任刘张君列举了P2P网贷涉嫌非法集资的三种情况，其中“资金池”排在首位。
21世纪经济报道中国式野蛮生长的P2P与非法集资红线似乎一线之隔。4月21日，处置非法集资部际联席会议办公室主任刘张君向公众明确P2P网贷平台与非法集资之间的四条边界：一是要明确P2P平台的中介性质；二是要明确平台本身不得提供担保；三是不得将归集资金搞资金池；四是不得非法吸收公众资金。
刘张君是在当日防范打击非法集资新闻发布会上作出上述表述的，银监会是部际联席会议的牵头单位。刘透露，近期国务院对互联网金融的监管做了大致分工，决定由银监会牵头承担对P2P监管研究，相关工作已启动。
中国式P2P正落入非法集资的陷阱。据不完全统计，目前国内市场上存在2000多家P2P机构，其中，发生倒闭跑路的大约80多家，这其中75家是集中在2013年爆发的。
“目前P2P的网站借贷发展迅猛，新开设的P2P借贷网站数量和贷款规模迅速飙升，已屡屡出现兑付的危机、倒闭、卷款跑路，有的已涉嫌非法集资。”刘张君表示。
2013年，非法集资发案数、涉案金额、参与集资人数处于高位，为历年来第二峰值。
刘指出，非法集资正在不断向新的行业、领域蔓延，诸如很多非融资性担保公司、投资咨询等中介机构公开“代人理财”大肆非法集资；许多小额贷款公司、私募股权投资等融资性机构超范围经营涉嫌非法集资；一些农业专业合作社以入股分红为诱饵吸收农民资金投资异地或放高利贷；网络平台打着“民间借贷”旗号非法集资风险也日见凸显。
资金池业务涉非法集资
P2P网贷平台以及众筹融资正在经历中国式野蛮生长，投资人如何避免跌入非法集资的陷阱？
刘张君透露，网络借贷涉嫌非法集资主要有三种情况，一是搞资金池，即一些P2P网络借贷平台通过将借款需求设计成理财产品出售给放贷人，或者先归集资金、再寻找借款对象等方式，使放贷人资金进入平台账户，产生资金池。
值得关注的是，监管机构已经关注到非法集资活动由线下到线上转移的趋势。刘张君称，个别不法分子借助互联网金融概念的兴起，利用一些新兴领域法律界定的模糊和监管真空，大肆在网络上从事非法集资活动。
对于当下正在兴起的众筹融资模式，没有明确的监管，其非法集资的诱惑和陷阱则更为明显。正如刘张君所言，众筹具有向大众集资的行为特点，应当受到现行有关法律规定的约束。但众筹的类别不同，面临的法律风险也不同。
具体而言，对于债权类众筹，刘张君认为，此乃类似P2P众筹，应充分坚持中介平台的定位，即回归平台类中介本质，提供点对点的服务，不得直接经手资金，不得提供担保，不得建立资金池，不能进行非法集资。
“对于这些网络化非法集资活动的界定，重点还是要根据最高法司法解释关于非法集资的四个特征要件来判断，即：非法性、公开性、利诱性、社会性，在高法司法解释里明确了这‘四性’。”刘张君说。
破解非法集资处置难题
21日，银监会、最高法、最高检和公安部官员还针对此前已下发的《关于办理非法集资刑事案件适用法律若干问题的意见》（下称《意见》），作出进一步释疑。
“无论是关于‘向社会公开宣传’、‘社会公众’的认定问题、共同犯罪处理问题、关于涉案财物的追缴和处置问题以及跨区域案件处理问题等，都作出了操作性更强的规定。”一位P2P公司负责人告诉记者，新规定与P2P等领域近年来涌现的非法集资新难题有关。
以涉案财物追缴和处置为例。3月13日，P2P平台“中宝投资”负责人周辉因涉嫌非法集资被警方控制，但由于投资者对警方处置涉案财产的不信任，案件取证困难，侦破进程异常缓慢。
就连刘张君也不得不承认，涉案资产的处置是非法集资在案件处置当中的一个重点和难点，也是参与集资人最关心的一个问题。
“按照打击和处置非法集资工作的机制，大集合处置非法集资工作由省级人民政府负责，按照这个原则，涉案资产处置一般的程序是：案发地人民政府制定一个处置方案，组织相关部门开展涉案资产追缴。追缴要求一个最大化和一个最小化，最大化是让涉案资产的追缴能够变现，让参与人的损失能最小化。”
昨日（4月21日）上午，银监会举行新闻发布会。处置非法集资部际联席会议办公室主任刘张君表示，目前在社会上一些单位和个人帮助非法集资犯罪的行为人吸收资金，从中收取代理费、管理费等，这种情况在跨区域集资犯罪案件中特别突出。
对于一直备受关注的P2P网贷平台，刘张君表示，有的网络借贷平台已涉嫌非法集资。P2P网络借贷平台作为一种新兴金融业态，在鼓励其创新发展的同时，必须把握四个边界。同时，P2P监管细则的研究工作银监会已开始启动。
其实，P2P网贷最初的模式很简单，其最大的优越性，是使传统银行难以覆盖的借款人，通过网络平台能充分享受贷款的高效与便捷，然而，也正是这种平台的优越性，为其非法集资提供了极大的可能性。
公安部经济犯罪侦查局副局长韩浩介绍，假借P2P名义进行非法集资已成为近年非法集资的重要手段，即套用互联网金融创新概念，设立所谓P2P网络借贷平台，以高利为诱饵，采取虚构借款人及资金用途、发布虚假招标信息等手段，吸收公众资金，突然关闭网站或携款潜逃。
多位金融业人士曾向 《每日经济新闻》记者表示，很多P2P公司成立之初的想法并不是想要非法集资或者跑路，只是在做业务的过程中，扩大规模的诱惑让一些平台先吸收大量资金，然后再去寻找项目，如果手中握有大量闲置资金，需要支付的高利息就会给这家平台带来流动性危机。
刘张君表示，P2P网络借贷平台作为一种新兴金融业态，在鼓励其创新发展的同时，主要需搞明白四点，一是要明确这个平台的中介性质；二是要明确平台本身不得提供担保；三是不得将归集资金搞资金池；四是不得非法吸收公众资金。“目前P2P的网站借贷发展迅猛，新开设的P2P借贷网站数量和贷款规模迅速飙升，已屡屡出现兑付的危机、倒闭、卷款跑路，有的已涉嫌非法集资。”
“网络借贷涉嫌非法集资主要有三种情况：一是搞资金池；二是一些P2P网络借贷平台经营者没有尽到借款人身份真实性的核查义务，未能及时发现甚至默许借款人在平台上，以多个虚假借款人的名义，发布大量虚假借款信息，又称为借款标的，向不特定多数人募集资金，用于投资房地产、股票、债券、期货等，有的直接将非法募集的资金高利贷出赚取利差；三是个别P2P网络借贷平台经营者，发布虚假的高利借款标的募集资金，采取借新还旧的“庞氏骗局”模式，短期内募集大量资金，有的用于自身生产经营，有的甚至卷款潜逃。”刘张君说。
中央财经大学金融法研究所所长黄震向 《每日经济新闻》记者表示，目前很多不法分子打着P2P平台、众筹名义进行非法集资，由于前期出现苗头的时候，没有能够进行及时检测、风险预警，使得这个现象越积越重。在互联网金融快速发展阶段，及时检测、预警非常重要，如果不加以防范，受害群越来越多，影响社会稳定。资金链断裂影响的不仅是平台，还有第三方支付，甚至是银行。严重时则会出现系统性风险和区域性风险，防止系统、区域性风险是监管的底线。
“监管层一直是在防范非法集资，随着P2P网贷越发受到重视，未来会重构新的体系，P2P也会纳入银监会监管，在风险加大的时候监管要适度从严打击非法集资，才能保证互联网金融创新发展。”黄震说。
土地出让收入有增无减，虽为地方政府在改善民生保障方面带来一定好处，但对地方政府和房地产企业却是重大利好。一方面，地方政府通过卖地获得数额庞大的财政收入，可有实力加大投资扩张，为光鲜政绩涂上更美丽的色彩。另一方面，对房地产企业来说，可通过高价拿地建造价格更高的商品房，或将居民口袋的钱“掏空”，或通过向银行贷款、非法集资等手段，将更多社会金融资源揣于自己怀抱，进一步吹大房地产“泡沫”;普通民众越来越多成为“房奴”，民众难有真正幸福可言。同时，靠房地产支撑起来的中国经济，一旦房地产泡沫破裂，地方政府已高达近20万亿元的债务，将成为中国经济的“堰塞湖”，有可能引发大面积债务违约风险。
谈到监管，唐宁对记者指出，就机构而言，“合法合规利国利民”是从事金融创新的原则，即把自己的事情做好，保证所做的事情不与现行法律法规框架相抵触，与此同时满足好客户的需求，稳妥扎实的去做创新，同时积极参与到行业自律的过程之中，继续与各方面的监管者保持密切沟通汇报。就监管者而言，个人认为过去几年监管者所做的监管的思考、尝试及行动是很到位的，它们更多是深入到企业去调研，而非简单要求机构汇报，同时也借鉴了很多国际上监管经验教训，通过这种智慧监管，兼顾了发展与规范，而并非“一收就死一放就乱”的监管，兼顾发展与规范。通过成立这种行业协会很好的形成了最佳实践的分享与落地，保证机构与监管者沟通顺畅，而且把底线非常明确地表达出来，如必须没有非法集资、非法存款，没有“自融”或者自己给自己担保这些现象发生。
目前互联网金融存在的一系列问题，非互联网时代的传统金融都存在，并非互联网金融独创。以P2P中某些公司为例，有非法集资之嫌集资到手一走了之者有之，有关部门收紧了监管红线。
4月，最高人民法院、最高人民检察院、公安部联合下发《关于办理非法集资刑事案件适用法律若干问题的意见》，明确《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条第一款第二项中的 “向社会公开宣传”，包括以各种途径向社会公众传播吸收资金的信息，以及明知吸收资金的信息向社会公众扩散而予以放任等情形。相比2011年《解释》“通过媒体、推介会、传单、手机短信等途径向社会公开宣传”的范围更广。
《每日经济新闻》今年2月底始系列报道指出，以参与国创能源及成城股份定增项目为由头，优道投资多款有限合伙理财产品均遭遇延期无法兑付，合计涉及金额十多亿元，资金去向则疑为上述两家上市公司。之后多位投资者向证监会举报国创能源涉嫌信息披露违规以及非法集资，4天之后，证监局责令改正的决定下发至国创能源。至3月19日，国创能源承认曾与优道投资等签订了 《委托融资协议书》、《融资服务框架协议》，但未依法披露，并且从优道投资划入上市公司账户共计11.9亿元资金；上海经侦方面此前亦对优道投资涉嫌 “非法吸收公众存款”进行正式立案侦查。
P2P、众筹等互联网金融形态非法集资红线越绷越紧。近日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部联合下发《关于办理非法集资刑事案件适用法律若干问题的意见》（下称《意见》），明确《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》（下称《解释》）第一条第一款第二项中的“向社会公开宣传”，包括以各种途径向社会公众传播吸收资金的信息，以及明知吸收资金的信息向社会公众扩散而予以放任等情形。
“《解释》列举的途径包括‘媒体、推介会、传单、手机短信等途径’，《意见》则强调‘各种途径’，显然，互联网不再是法律规制的空白地带或灰色地带，比以前更加明确了。”有分析人士对《第一财经日报》表示，这也说明，司法机关已经注意到，互联网已成为非法集资案爆发新的集中领域，《意见》出台的针对性其实很强。
此前，P2P、众筹等互联网金融形态存在涉嫌非法集资已经引起了金融监管部门的注意。
2013年11月25日，处置非法集资部际联席会议在中国银行业监督管理委员会组织召开“防范打击非法集资法律政策宣传座谈会”。人民银行方面在座谈会上就表示，有一些不法分子利用P2P网络借贷平台经营行为缺乏有效监管的有利条件，以开展P2P网络借贷业务为名实施非法集资行为，造成大量投资者的财产损失。
2014年3月下旬，人民银行提出互联网金融监管五大原则，其中明确P2P和众筹融资要坚持平台功能，不得变相搞资金池，不得以互联网金融名义进行非法吸收存款、非法集资、非法从事证券业务等非法金融活动。
上述《意见》还明确，行政部门对于非法集资的性质认定，不是非法集资刑事案件进入刑事诉讼程序的必经程序。行政部门未对非法集资作出性质认定的，不影响非法集资刑事案件的侦查、起诉和审判。公安机关、人民检察院、人民法院应当依法认定案件事实的性质，对于案情复杂、性质认定疑难的案件，可参考有关部门的认定意见，根据案件事实和法律规定作出性质认定。
北京众鑫律师事务所执行合伙人郭勤贵表示，股权类众筹目前是存在最大法律风险的众筹模式，最可能涉及的犯罪是非法集资犯罪中的擅自发行股份犯罪，该罪有两条红线不能碰，一是公开（不限制人数，因为涉及不特定人），二是超过200人（虽然有些非上市公众公司股东超过200人，但是特殊原因造成，原则上不允许突破）。纵观股权类众筹，如果采用具有一定吸引力的模式，那就必须公开或者超过200人，就有可能直接触犯擅自发行股份罪。“我们看到部分股权众筹采取了创新和保守的方式，采用实名认证的投资人，限于特定的投资人中间并不对外，然后采用线下一对一方式单谈，再以合伙基金方式投入股权。”郭勤贵表示，但是，这种方式基于如何理解“公开”与“不特定”，作为众筹监管机关的证监会目前还在调研中，如果套用《意见》规定，该方式也存在一定的法律风险。
“根据目前的立法，没有专门针对互联网金融的规定。所有互联网众筹都无法避免非法集资嫌疑。”北京市尚公律师事务所常志伟律师向《第一财经日报》表示，“一些利用互联网平台公开针对不特定人群发起的众筹，可能有触红线的嫌疑。”
目前，监管层针对不同P2P的模式也正在进行调研。在要求P2P行业坚守法律底线，不触碰“非法吸引公众存款，非法集资，平台不自融，不进行平台担保”底线的同时，并没有否认任何一种模式。(编辑卢爱芳辛苑薇)
而对余额宝，他认为根本不用管，因为余额宝的出现是因利率没有市场化，所以它自然地吸收银行的存款，“有两条底线，监管底线不能随便触碰，不能随便吸收公众存款，不能非法集资，这两个底线是监管当局掌握的。”
此案被追究的被告共两人，主角施晓洁，1982年生于农民家庭，至案发父母还在乡村以养猪为生。施2005年进入顺吉集团，并担任过出纳。然而，就是这么一个80后的女财务，被司法认定的非法集资款超过7亿元。
根据现有法律，P2P网贷平台无明确金融部门监管，工商局主要负责书面审查，注册只需几十万元即可，注册后不能有效动态管理。这些平台为取信于民会出示工商登记等部分形式要件，但金融机构成立要件远远不止这些。金融监管部门的缺位，使这些网贷平台缺乏前端监管，结果酿成大量的蓄谋犯罪和资金链断裂后的携款潜逃，只能是事后受害者无奈报警，以非法集资和诈骗罪名追究刑事责任。
根据现有法律，P2P网贷平台无明确金融部门监管，工商局主要负责书面审查，注册只需几十万元即可，注册后不能有效动态管理。这些平台为取信于民会出示工商登记等部分形式要件，但金融机构成立要件远远不止这些。金融监管部门的缺位，使这些网贷平台缺乏前端监管，结果酿成大量的蓄谋犯罪和资金链断裂后的携款潜逃，只能是事后受害者无奈报警，以非法集资和诈骗罪名追究刑事责任。
避免非法集资借势发展。私募股权投资与非法集资的边界存在很大的模糊性，为了避免非法集资借其阳光化之际大势蔓延，必须尽快就“信息披露”、“合格投资者”、“资金托管”等方面出台细则，并在这些方面加强监管，严厉打击非法集资，切实保护好投资者，建立起投资者对市场的充分信任。
当然，要发展股权众筹，还存在不少障碍。首先是法律障碍，《证券法》第10条规定，任何单位和个人未经证监机构等依法核准不得公开发行证券。股权众筹发行对象基本都是不特定对象，且人数往往超过200人，按当前《证券法》规定很多股权众筹属于公开发行，未经证监会批准不得发行。另外当前还存在“非法集资”高压线，“非法集资是指未经批准，以发行股票、债券、彩票、投资基金证券或者其他债权凭证的方式向社会公众筹集资金，并承诺在一定期限内以货币、实物以及其他方式向出资人还本付息或给予回报的行为”，股权众筹若未经批准，显然也触及这条高压线。
正是因为忌惮股票非法发行和非法集资高压线，多数众筹网站规定，项目发起人对投资者的回报形式必须是实物、服务或者媒体内容，众筹本质上就演变成了捐资、团购或者网上预售。
三是互联网金融将线下证券投资活动直接移到线上，这在一些方面存在违规违法风险。比如集资方式、证券投资资格、金融产品风险论证、网上金融征信系统的建立等。特别是“合法集资”的问题，包括余额宝们以及其他P2P投资平台的网上集资。如果余额宝通过第三方支付平台集资属于私募行为，那么这显然是超过200人的私募活动。根据现行《证券法》规定，这属于非法集资范畴。如果余额宝发布“余额宝协议”属于公募行为，那么公募资金进行资产管理或者投资理财，则是需要获取证券投资资格和资产管理资格论证后才能进行的。对于上述明显的违反《证券法》行为，不能简单地用“支持创新”的说法规避。这不但是对法律权威性的忽视，而且一旦成为案例，可能成为其他挑战法律活动的借口，不利于互联网金融活动的法治化。
近年来，私募基金规模逐步扩大，已成为资本市场上不可小视的新生力量，阳光私募管理资金规模已经超过3000亿元。而目前，有关部门正在逐步建立与私募业务相适应的业务牌照管理方式，大批私募基金将有望获得“身份”，打击非法集资的同时为居民投资拓宽渠道，同时为市场引来活水。
近年来，私募基金规模逐步扩大，已成为资本市场上不可小视的新生力量，阳光私募管理资金规模已经超过3000亿元。而目前，有关部门正在逐步建立与私募业务相适应的业务牌照管理方式，大批私募基金将有望获得“身份”，打击非法集资的同时为居民投资拓宽渠道，同时为市场引来活水。
近年来，私募基金规模逐步扩大，已成为资本市场上不可小视的新生力量，阳光私募管理资金规模已经超过3000亿元。而目前，有关部门正在逐步建立与私募业务相适应的业务牌照管理方式，大批私募基金将有望获得“身份”，打击非法集资的同时为居民投资拓宽渠道，同时为市场引来活水。
他说，虽然打击非法集资办公室设在银监局，但众多草根金融并不属于银行业，管理有难度。他表示，非法集资是公安部门打击的对象，超范围经营属工商管理范围，应该是“谁主管谁审批谁负责”。
2月24日，央行相关负责人在回答媒体问题时也曾重申P2P要坚持平台功能、不得变相搞资金池，不得以互联网名义进行非法吸收存款、非法集资、非法从事证券业务等非法金融活动。
互联网金融创新必须坚持金融服务实体经济的本质要求，合理把握创新的界限和力度。互联网金融中的网络支付应始终坚持为电子商务发展服务和为社会提供小额、快捷、便民的小微支付服务的宗旨；P2P和众筹融资要坚持平台功能，不得变相搞资金池，不得以互联网金融名义进行非法吸收存款、非法集资、非法从事证券业务等非法金融活动。
另一大类股权类众筹从初生就面临法律监管难题，法律风险与之如影相随。对此，有分析称，股权类众筹需避免非法集资和资金池风险。央行近日在答记者问时也表示：“P2P和众筹融资要坚持平台功能，不得变相搞资金池，不得以互联网金融名义进行非法吸收存款、非法集资、非法从事证券业务等非法金融活动。”李群林则表示：“资金池和非法经营等是底线，会引起系统性风险，众筹平台绝对不能碰。”
●互联网金融创新必须坚持金融服务实体经济的本质要求，合理把握创新的界限和力度。互联网金融中的网络支付应始终坚持为电子商务发展服务和为社会提供小额、快捷、便民的小微支付服务的宗旨；P2P和众筹融资要坚持平台功能，不得变相搞资金池，不得以互联网金融名义进行非法吸收存款、非法集资、非法从事证券业务等非法金融活动。
央行也在昨日给出了互联网金融监管的五大原则，明确了底线思维。原则中详细指出，互联网金融中的网络支付应始终坚持为电子商务发展服务和为社会提供小额、快捷、便民的小微支付服务的宗旨；P2P和众筹融资要坚持平台功能，不得变相搞资金池，不得以互联网金融名义进行非法吸收存款、非法集资、非法从事证券业务等非法金融活动。
多位律师向记者指出，如果没有获得证监会批文，就从社会上募集资金，这种行为属于非法集资。如果不能及时兑付剩余资金，上市公司及其实际控制人就有合伙诈骗的嫌疑。
值得注意的是，由于优道投资与国创能源之间的合作协议限定在上市公司的定向增发项目，该项目始终未成行，上述款项本应返还给优道投资，但国创能源却将该笔资金用作他途，多名律师称国创能源还涉嫌非法集资。
上周四，本报独家报道优道投资的投资者向证监会举报国创能源涉嫌信息披露违规以及非法集资。4天之后，证监局责令改正的决定就已经下发至国创能源。
“除了上述整改通知之外，证监会相关的处罚措施应该在不久之后就会下来。”一名证券界律师向记者表示，“非法集资以及信息披露违规也可能面临处罚。”
证券律师严义明指出，“国创能源现在仍然构成非法集资性质。应由证监会出面进行调查和处理进行行政处罚。非法集资的款项本来就应该立即偿还，不存在一年后兑付的情况。”
“就秩序来讲，不管投资者同不同意，这笔钱必须要马上退回，如果通过设立基金从而达到延期还款的目的，不就是变相认可了这个非法集资？将来哪一家上市公司都可以这样做。”严义明指出。
除了非法集资之外，国创能源还存在信披违规问题，上市公司没有依法披露相关协议和资金信息。值得注意的是，国创能源长期以来一直存在信披违规的现象，但违规成本始终偏低。
此次专题宣传活动聚焦当前金融领域的突出问题，统一制作“和谐金融、美好生活”宣传册页，并通过全市300多个证券、银行、保险营业网点以及黄浦区、徐汇区23个社区宣传点进行发放，提示投资风险，告知维权渠道。统一制作“远离非法集资”、“安全使用银行卡”等公益宣传片在外滩、徐家汇(002561)、南京东路等主要商业集聚区以及部分证券、银行、保险营业网点的电子屏进行全天候滚动播放宣传。集中宣传互联网金融风险、非法集资活动危害，传授防范金融陷阱的方法技巧。
“担保公司的工作人员为何可以做直接借贷款？”针对记者此问题，王明表示，如果担保公司大张旗鼓到社会上融资，就属于非法行为。担保公司没有融资的权利，如果客户和没有融资权的公司签订合同也不受法律保护，相当于非法集资。客户经理是自然人，出借资金的也是自然人，两个自然人之间借款，受法律保护。“这是我个人的行为，担保公司只是给我提供需要资金的客户，所以和我有业务合作关系，我只是在签订合同后给担保公司一定的回扣。”
金融分析师、风险管理师董秀生向《每日经济新闻》记者表示，上述客户经理就是将担保公司做一个招揽生意的工具，业务是以个人的名义完成。这对投资者来说面临两个风险，一是如果构成非法集资，投资者借出去的钱可能收不回来；第二个风险就是，约定的高息部分得不到法律保护。
北京市中勤律师事务所律师韩晗则告诉记者，从上述案例来看，资金提供方和需求方直接与担保公司的业务人员以个人名义签合同，乍一看这像民间借贷，但明显是金融融资行为，担保公司作为法人主体，从事这方面业务肯定要通过监管单位审批，因为融资对象主要是不特定的；非法集资则大多数都是面向非特定对象。
“现在很多都是打擦边球，在非法集资和民间借贷之间徘徊。此外，这种理财风险也很大，如果这个客户经理名下一分钱没有，资金出了问题根本无法偿还，抵押权的受益人是客户经理，不是对应的资金提供方，这是很不靠谱的行为。”韩晗说。
石鹏峰对这一现象给予了更加直白的评价：“‘团长’和平台走得非常近，‘团长’可能知道一些平台的问题，但他为了利益可能会帮助平台隐瞒，或者帮助平台宣传吸引更多的投资者。所以有些‘团长’是涉嫌参与了非法集资。”
戴辉勇还指出：“若中华房地产产权交易所资产包的份额超过150份或借款数额在100万元以上，则根据《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，则借款人还可能构成非法吸收公众存款罪。虽然P2P公司不直接接纳资金，仅提供中间服务，但借款人构成非法吸收公众存款罪的，则作为中间方的P2P公司可能构成借款人非法吸收公众存款罪的共犯。”
“上市公司连证监会批准其定向增发的批文都没有拿到就从社会上募集资金，这种行为属于非法集资，如果这笔资金拿不回来，上市公司、实际控制人就有合伙诈骗的嫌疑。”严义明律师事务所严义明律师向《每日经济新闻》记者指出。
律师：国创能源涉嫌非法集资/
《每日经济新闻》记者获悉，优道投资的多位投资者从全国各地已经达到北京，目前已经向中国证监会递交了相关材料，并向证监会举报国创能源涉嫌非法集资。证监会方面也已经确定接收了材料，其中包括国创能源与优道投资之间的汇款证明等。随后，证监会告知投资者15天之内会进行回复。
《每日经济新闻》记者获悉，北京保监局近日又一次向各人身保险公司北京分公司、各家在京直接经营业务的保险公司总公司及各家在京的保险代理机构、保险经纪机构下发《通知》，要求各家保险专业中介机构要对自身及所属分支机构2010年至2013年两年的个人人身保险业务合规性进行全面自查，重点排查是否存在承诺收益、利用股权激励等进行误导性销售的行为，是否存在非法集资、侵占或挪用保费和保险金的行为，是否存在销售保险以外的金融理财产品行为。同时，北京保监局要求保险中介要在3月20日前将自查报告报送保监局。
对保险公司方面，北京保监局要求排查保险公司专业中介业务风险排查的主要问题包括：是否涉嫌利用股权激励进行误导销售、是否承诺收益等销售误导问题、是否存在客户联系方式被篡改、未接受过公司的客户回访、涉嫌非法集资以及其他违法违规问题。按照保监会的要求：一是对2012年至2013年通过保险专业中介机构代理销售的，期交保费1万元（含）以上或趸交保费5万元（含）以上的个人人身保险业务进行客户面访；二是对2012年~2013年累计代理销售保费收入100万元（含）以上的保险专业中介机构，完成客户面访的保单件数不低于该中介机构代理销售保单件数的5%。
3月5日，黑龙江保监局发布信息显示，将搭建三大平台，切实防范保险中介领域风险。一是建立沟通平台，通过保险中介市场观察员信息报告制度，畅通与各保险中介公司、保险行业协会互动交流渠道，了解中介领域传销、非法集资、不当股权激励及违法违规销售理财产品等风险，及时发现苗头性问题，推进风险关口前移。二是完善数据平台，将保险专业中介机构年度分类监管评价指标进一步细化调整为季度指标，及时采集监管数据，为实施差异化监管提供依据。三是构建宣导平台，充分利用省保险行业协会短信平台向行业内外通报保险中介市场动态以及违法违规案例，提示相关风险信息，提高公众的风险防范意识。
资金互助合作有出现跑路现象，主要还是因为社会管理出了问题，涉及整个社会机制的建设，正常的机制是什么？非法机制是什么？像我国设立部级联席会打击非法集资，各地方政府都有小组，首先就要认定什么是非法集资。
肖钢昨日列席十二届全国人大二次会议第二次全体会议，在会议间歇接受记者采访时作出上述表示。他同时透露，证监会内设机构调整将进一步提高监管有效性，其中新成立的打击非法证券期货活动局（简称“打非局”）与现有稽查局在分工上有不同，前者主要职能在于打击从事非法证券或者期货活动的行为，比如非法集资、非法设立交易所等。
而新成立的打非局主要职能在于打击从事非法证券或者期货活动的行为，比如非法集资、非法设立交易所等；稽查局是负责查处整个证券期货市场的违法违规行为。打非局的人员来源为证监会系统内部招聘，将与各派出机构建立工作联系。
在谈及打非局和稽查局功能定位的区别时，肖钢解释：“打非局打击从事非法证券和非法期货活动。例如，打击非法集资、整顿非法成立的交易所。稽查局负责整个市场违法违规行为检查和处罚。”
肖钢还表示，证监会新成立的打非局 （打击非法证券期货活动局）在职能分工上与现有的稽查局有区别，将主要负责证券市场违法违规行为的监管，如非法集资、非法设立证券交易场所，打非局也将与各派出机构形成联动。此外，他还表示，证监会新成立的私募基金监管部没有行政审批事项，按照现有规定，基金业协会负责私募基金的备案管理。
最后，促进私募市场规范发展。应鼓励发展私募股权投资基金和风险投资基金，促进并购，增加就业，实行适度监管、行业自律，建立健全投资者适当性制度，规范募集和宣传推介行为，严厉打击非法集资活动。
上海杰赛律师事务所律师郑建刚认为，国内法律对“非法集资”缺少明确的规定，众筹更加没有法律来界定，这意味着非法集资和众筹只有一墙之隔，最终还要看相关部门对这个事情的态度。“对个人投资者也存在风险，市场风险的控制、合法权益的保证等都是众筹尤其是网络众筹这种方式需要警惕的。”
一位业内人士对 《每日经济新闻》记者表示，这些带“信托”字样的公司其实做的是类似私募或者投资公司的业务，而一些公司可能由于方式不对，或许会涉及非法集资的风险。
全国政协委员、交银施罗德基金公司副总经理谢卫说，余额宝的崛起是2013年互联网金融领域的最大事件，它推动了货币基金进入寻常百姓视野，但其初始宣传基本忽视了货币基金的风险特征，直接将收益冠以活期储蓄的若干倍。而且，目前互联网金融行业尚处于“无门槛、无标准、无监管”的三无状态。这导致部分互联网金融产品尤其是理财产品游走于合法与非法之间的灰色地带，稍有不慎就可能触碰到“非法吸收公众存款”或“非法集资”的红线。
全国政协委员、交银施罗德基金公司副总经理谢卫说，余额宝的崛起是2013年互联网金融领域的最大事件，它推动了货币基金进入寻常百姓视野，但其初始宣传基本忽视了货币基金的风险特征，直接将收益冠以活期储蓄的若干倍。而且，目前互联网金融行业尚处于“无门槛、无标准、无监管”的三无状态。这导致部分互联网金融产品尤其是理财产品游走于合法与非法之间的灰色地带，稍有不慎就可能触碰到“非法吸收公众存款”或“非法集资”的红线。
对于互联网金融目前重要形态之一的P2P网贷平台的监管，央行此前也提示过行业的风险红线：非法集资和非法吸收存款。本报此前曾报道称，由中国支付清算协会组织并发起的互联网金融专业委员会举行的P2P网络借贷企业座谈会上，各企业也针对行业监管提出了建议。
对于互联网金融目前重要形态之一的P2P网贷平台的监管，央行此前也提示过行业的风险红线：非法集资和非法吸收存款。本报此前曾报道称，由中国支付清算协会组织并发起的互联网金融专业委员会举行的P2P网络借贷企业座谈会上，各企业也针对行业监管提出了建议。
□这场紧急排查行动范围遍及全国，措施落至细处。排查对象是人身保险公司，排查内容是个人营销渠道是否存在非法集资甚至洗钱的违规情况
在非法集资由传统生产领域向投资理财领域延伸的当口，保监部门悄然展开一场地毯式排查行动。排查的对象是人身保险公司，排查的内容是个人营销渠道是否存在非法集资甚至洗钱的违规情况。
这次紧急地毯式排查的一个背景是，近期，个别人身保险公司分支机构发生了保险销售从业人员涉嫌非法集资案件。一位保险业人士说，近年来在非法集资形势更趋复杂严峻的大背景下，保险从业人员从事非法集资活动的风险也在增加。
保险业人士分析说，与其他行业相比，保险业非法集资案件的数量、涉案金额、受害人数都比较少，非法集资案件风险整体可控。“当然，不排除百密一疏的情况，比如分支机构个别营销员利用职务便利或公司管理漏洞铤而走险，假借销售保险名义、制售虚假保险单证或理财协议，向社会公众给予或承诺给予高额回报并非法吸收资金。这一现象的出现可能是因为个别人员受到了一些利益诱惑。”
如何远离非法集资
那么，除从上而下的风险排查外，如何从源头上避免非法集资事件的发生？当务之急就是防微杜渐。
业内人士建议，首当其冲的就是建立健全保险业内涉嫌非法集资活动预警和查处工作机制，保险公司应进一步加强内控体系建设，不断完善风险排查工作机制，将资金案件风险排查工作制度化、常规化。
“配合做好缴费”就是消费者所交保费超过一定数额时，应选择银行转账方式或者到保险公司营业场所缴纳，不要随意将现金交给保险公司人员。“配合做好回访”就是购买分红、万能、投连等新型保险产品后，积极配合保险公司回访，确保利益不受损害，如果购买上述保险产品未接到回访，或发现保险从业人员存在非法集资嫌疑的，可以通过网络、电话、信件等方式向保险监管部门进行举报反映。
王思聪认为，作为互联网金融主流代表之一的P2P网络借贷，应该构建行业标准规范：首先，准入资质，即金融牌照的问题；其次，业务规范，即法律风险问题，包括不得非法集资，不得非法吸收公众存款，这是互联网金融不得触碰的两条红线；第三，风险评估，即包括技术支持、风控理念、风险拨备金等；最后，涉及从业资格、道德风险、信息安全等企业管理问题，毕竟与其他行业相比，金融行业对企业内部各项工作的管理以及员工的职业道德水平要求更高。
作为中国第一家P2P公司，拍拍贷与其他P2P公司一样，经历了飞速发展的2013年，2013年也被认为是互联网金融的元年。不过，P2P也存在平台违法违规、非法集资的行为，行业内对于监管的呼声也比较高。
与绝大多数P2P网贷公司不同的是，拍拍贷至成立至今一直坚守线上模式。记者在采访中了解到，拍拍贷成立之初采用线上模式原因之一是规避法律风险，比如说非法集资的法律禁区。
王思聪认为，作为互联网金融主流代表之一的P2P网络借贷，应该构建行业标准规范：首先，准入资质，即金融牌照的问题；其次，业务规范，即法律风险问题，包括不得非法集资，不得非法吸收公众存款，这是互联网金融不得触碰的两条红线；第三，风险评估，即包括技术支持、风控理念、风险拨备金等；最后，涉及从业资格、道德风险、信息安全等企业管理问题，毕竟与其他行业相比，金融行业对企业内部各项工作的管理以及员工的职业道德水平要求更高。
作为中国第一家P2P公司，拍拍贷与其他P2P公司一样，经历了飞速发展的2013年，2013年也被认为是互联网金融的元年。不过，P2P也存在平台违法违规、非法集资的行为，行业内对于监管的呼声也比较高。
与绝大多数P2P网贷公司不同的是，拍拍贷至成立至今一直坚守线上模式。记者在采访中了解到，拍拍贷成立之初采用线上模式原因之一是规避法律风险，比如说非法集资的法律禁区。
谢卫指出，目前互联网金融行业尚处于无门槛、无标准、无监管的三无状态。这导致部分互联网金融产品（尤其是理财产品）游走于合法与非法之间的灰色地带，稍有不慎就可能触碰到“非法吸收公众存款”或“非法集资”的红线。
余谦表示，整个法规做了正向鼓励和反向约束两方面的制度设计。正向鼓励包括：处理民间融资纠纷时，备案的材料可以作为证明力较高的证据；国家机关处理涉嫌非法集资、非法证券活动、非法经营等案件时，备案的材料可以作为民间融资行为合法性的重要依据。
避谈非法集资
耐人寻味的是，作为全国首部金融地方性法规，上述《条例》对“非法集资”为何避而未谈？这也引发较大的市场争议。
余谦解释称，根据国家《关于取缔非法金融机构和非法金融业务活动中有关问题的通知》等相关规定，非法集资已有定义，只要同时符合上述规定中未经有关部门依法批准、承诺在一定期限内给出资人还本付息、向社会不特定的对象筹集资金、以合法形式掩盖其非法集资的实质等四个条件的，构成了非法集资。
余谦表示，虽然上述《条例》中未特别强调定义非法集资，但反过来，民间借贷行为的备案制可以防止产生非法集资。当然，涉众的，借款金额累计超过1000万元的等集资行为，备案了也并不能说明就不存在非法集资的情况。
典型体现在两方面。首先是集资的范围与上限，按照《条例》第 21条，“民间资金管理企业可以以非公开方式向合格投资者募集定向集合资金，对特定的生产经营项目进行投资。每期定向集合资金的合格投资者不得超过二百人”。 200人是认定的一个标准，按照最高法2010年《关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第六条，未经国家有关主管部门批准，向社会不特定对象发行、以转让股权等方式变相发行股票或者公司、企业债券，或者向特定对象发行、变相发行股票或者公司、企业债券累计超过 200人的，应当认定为刑法第一百七十九条规定的“擅自发行股票、公司、企业债券”。构成犯罪的，以擅自发行股票、公司、企业债券罪定罪处罚。
不非法吸储、不非法集资
一是机构法律定位不明，可能“越界”触碰法律“底线”：一个是不能非法吸收公众存款，另一个是不能非法集资。现有法律规则还没有对互联网金融机构的属性作出明确定位，互联网企业尤其P2P网络借贷平台的业务活动，还没有专门的法律或规章对业务进行有效的规范。谬误与真理只有一步之遥。P2P网络借贷平台的产品设计和运作模式略有改变，就可能“越界”进入法律上的灰色地带，甚至触碰“底线”。我们支持互联网金融的创新发展，但是不允许碰触这两个底线。
二是要因时制宜，因事制宜，不搞“一刀切”。对于市场规模相对较大、主要风险基本暴露的业态，监管部门应当进行规范和引导。例如，P2P网络借贷平台要注重防范信用风险和操作风险，不能搞“资金池”，不能集担保、借贷于一体，更不能非法集资和非法吸收公众存款。对于众筹融资等市场仍处于起步阶段的业态，可在坚持“底线思维”的基础上，鼓励对其业务模式继续开展探索。对传统金融业务转到线上开展的，应当要求其严格遵守线下业务的监管规定。
四是要严守“底线思维”，坚决打击违法犯罪活动。我们绝不姑息以互联网金融名义实施的诈骗等违法犯罪活动，决不允许触碰非法吸收公众存款和非法集资两条“底线”。金融监管部门应当配合公安机关重拳打击利用互联网金融业务进行实施集资诈骗等违法犯罪活动。
不过，刘士余认为，目前发展迅猛的互联网金融仍然蕴藏着风险。他将其主要概括为三方面，包括机构法律定位不明，可能“越界”触碰法律“底线”：一个是不能非法吸收公众存款，另一个是不能非法集资；资金的第三方存管制度缺失，存在安全隐患；内控制度不健全，可能引发经营风险。
典型体现在两方面。首先是集资的范围与上限，按照《条例》第21条，“民间资金管理企业可以以非公开方式向合格投资者募集定向集合资金，对特定的生产经营项目进行投资。每期定向集合资金的合格投资者不得超过200人”。200人是认定的一个标准，按照最高法2010年《关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第6条，未经国家有关主管部门批准，向社会不特定对象发行、以转让股权等方式变相发行股票或者公司、企业债券，或者向特定对象发行、变相发行股票或者公司、企业债券累计超过200人的，应当认定为刑法第179条规定的“擅自发行股票、公司、企业债券”。构成犯罪的，以擅自发行股票、公司、企业债券罪定罪处罚。
“非法集资”案的发生凸显民间借贷无序运行的可怕及依法纳入正轨的必要性。
但刘士余也强调，（互联网金融）不能触碰非法集资、非法吸收公众存款两条法律红线，尤其P2P平台不可以办资金池，也不能集担保、借贷于一体。传统线下金融业务转到线上开展，要遵守线下金融业务的监管规定。
记者采访发现，投资者在互联网“掘金”的同时，还须擦亮眼睛，躲开那些披着互联网金融外衣的非法集资、诈骗等“毒药”。
按照 《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》的规定“非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款”需同时具备四个条件：（一）未经有关部门依法批准或者借用合法经营的形式吸收资金；（二）通过媒体、推介会、传单、手机短信等途径向社会公开宣传；（三）承诺在一定期限内以货币、实物、股权等方式还本付息或者给付回报；（四）向社会公众即社会不特定对象吸收资金。
部分坚持居间模式的平台，资金直接从投资人转入借款人账户，平台不经手资金，可否规避上述法律司法解释？广东格林律师事务所律师戴辉勇表示，借款人通过这个平台去集资，设立这个平台的机构，和借款人构成“共犯”，依然符合非法集资的条件。
但是在建设村之外，就没这么幸运，“非法集资”、“放高利贷”、“黑白通吃”等语言将金洪元几乎包装成了一个江湖传奇。
1月14日，媒体曝出四川省凉山州冕宁县建设村1300万元 “分红”，令其名噪一时。《每日经济新闻》记者实地采访发现，建设村土地流转由具有资本实力的本村带头人设立的农旺合作社主导，初步完成了对农地流转，且在流转过程中维护了农民的权益，但合作社的探索亦面临诸多隐忧，对带头人圈钱、非法集资的质疑也不绝于耳。
2014年1月14日，四川省冕宁县建设村一夜走红。当一年一度的年终奖时刻到来时，建设村的现金“分红”让太多人羡慕不已。然而，伴随“网友求入赘”、“土豪村”、“最牛年终奖”等调侃，“非法集资”、“圈钱”等质疑也随之而来。
“我没非法集资，没乱搞其他问题，更没偷税漏税。”对于质疑，金洪元坚决否认，他还认为，“这个钱本身就不是什么分红，是给村民支付应有的费用。”
1月14日，媒体曝出四川省凉山州冕宁县建设村1300万元 “分红”，令其名噪一时。《每日经济新闻》记者实地采访发现，建设村土地流转由具有资本实力的本村带头人设立的农旺合作社主导，初步完成了对农地流转，且在流转过程中维护了农民的权益，但合作社的探索亦面临诸多隐忧，对带头人圈钱、非法集资的质疑也不绝于耳。
但是在建设村之外，就没这么幸运，“非法集资”、“放高利贷”、“黑白通吃”等语言将金洪元几乎包装成了一个江湖传奇。
1月14日，媒体曝出四川省凉山州冕宁县建设村1300万元 “分红”，令其名噪一时。《每日经济新闻》记者实地采访发现，建设村土地流转由具有资本实力的本村带头人设立的农旺合作社主导，初步完成了对农地流转，且在流转过程中维护了农民的权益，但合作社的探索亦面临诸多隐忧，对带头人圈钱、非法集资的质疑也不绝于耳。
促进私募市场规范发展。鼓励发展私募股权投资基金和风险投资基金，为不同发展阶段的创新创业型中小企业提供股权融资，支持创新，促进并购，增加就业，并实行适度监管、行业自律，建立健全投资者适当性制度，规范募集和宣传推介行为，严厉打击非法集资活动。
2013年11月下旬，在处置非法集资部际联席会议的一次座谈会上，央行已经表态：应当在鼓励P2P网络借贷平台创新发展的同时，合理设定其业务边界，划出红线，明确平台的中介性质，明确平台本身不得提供担保，不得归集资金搞资金池，不得非法吸收公众存款，更不能实施集资诈骗。
继汇付天下推出第三方P2P账户托管体系之后，昨日（12月26日），易宝支付也正式发布P2P资金托管平台。之前，央行在九部委联席会议上对P2P网络借贷行业非法集资行为做出风险提示，建议建立P2P网络借贷平台的第三方资金托管机制。易宝支付高级副总裁余晨指出，通过建立第三方资金托管平台的方式，可以推动P2P行业健康发展，满足P2P公司在当前互联网与金融结合的大环境、大机遇下稳步经营，提升内部风控水平，资金第三方托管需求，有利于中国互联网金融环境稳定前行。
11月25日，银监会牵头的“防范非法集资”部级联席会议上，央行也罗列了包括资金池操作、虚假标的等调研中发现的非法集资嫌疑行为，为网贷平台划出了红线。
此外，在业务模式方面，该人士还指出，央行此次在“防范非法集资”部际联席会议上的表态，很大程度上显示出了央行对业务具体操作环节的了解程度。无论是资金池还是虚假标的、自融问题，都带有局部性特征。也就是说，这些问题都存在于资金吸收、项目获取、资金管理、贷后管理等单个环节上。
五是社会矛盾复杂多发。居民收入差距依然较大，不同群体间利益矛盾加大。低收入群体和农业转移人口享受的基本公共服务水平偏低。环境污染、征地拆迁、非法集资、群体利益诉求等导致的群体性事件时有发生，人民群众对社会公平正义的诉求范围更加广泛。
今年以来，央行和银监会虽然未发布正式文件，但有关负责人频频对P2P行业作出表态。今年8月，央行副行长刘士余强调有两条底线P2P平台不能碰：“一个是非法吸收公共存款，一个是非法集资。”本月初，刘士余又强调：“不可以办资金池，不能自己贷自己保。”
上个月，在由银监会牵头的九部委处置非法集资部际联席会议上，人民银行条法司相关人士表示，P2P网贷平台本身不得提供担保，不得归集资金搞资金池，不得非法吸收公众存款，更不能实施集资诈骗。
此次《标准》亦对网络借贷的经营规范划定了多条明确的红线。《标准》指出，网络借贷服务机构必须为借款人和出借人建立直接对应的借贷关系，不得在匹配借贷关系之前获取并归集出借资金，不得以期限错配的方式设立资金池。严禁非法集资，明确提出网络借贷服务机构仅限于从事金融信息服务业务，不得直接参与借贷行为。
多位金融方面人士对《每日经济新闻》记者表示，互联网金融作为新生业态，给消费者带来了便利，但同时存在着非法集资等严重问题。而成立互联网金融专业委员会意义重大，给整个互联网金融行业提供了一个交流与协作的平台。
翼龙贷董事长王思聪也指出，目前互联网金融快速发展，但对于互联网金融的边界、业务模式等都没有明确的定义和标准，因而会出现一些机构打着P2P的名义进行非法集资，跑路现象也层出不穷，无疑影响了整个互联网金融行业的健康发展。
宁波市检察院认为，被告人熊伟人以非法占有为目的，采用诈骗方法进行非法集资，数额特别巨大，应当以集资诈骗罪追究刑事责任。
或难逃非法集资罪名/
汉路律师事务所执行合伙人曾智红对记者表示，集资诈骗罪的构成要件在客观方面表现为行为人必须实施了使用诈骗方法，向50人以上的不特定公众（除亲友以外的）进行非法集资，且诈骗金额必须数额较大，才构成犯罪。所谓使用诈骗方法，是指行为人以非法占有为目的，编造谎言，捏造或者隐瞒事实真相，骗取他人的资金的行为。
对于被告方称“其他企业及企业有关人员和被告人一起，共同从事汇票贴现的中介业务”，曾智红认为，被告方必须要有证据证明借款方与被告人共同从事汇票贴现业务，如果没有证据，难逃非法集资的罪名。
在近日九部委联席会议上，央行官员认为，许多发生资金风险涉嫌非法集资的P2P网络借贷平台，为了募集后有效控制和使用资金，在银行或第三方支付机构开立账户直接归集资金，资金使用实际上缺乏有效监管。
就在25日，人民银行明确提出了P2P企业的红线，包括理财－资金池模式、不合格借款导致非法集资风险以及庞氏骗局。而在博览会现场，P2P企业最着重宣传的，正是安全性和合法性。
近日，在由银监会牵头的九部委处置非法集资部际联席会议上，人民银行条法司相关人士明确了P2P网络借贷平台的业务经营红线。
周德文：向特定范围特定人群发行债券，集合资金融资等，实际上就把民间融资的范围匡定了，这就避免了非法集资。
周德文：这条规定就像家庭负债不能超过其还债能力一样，所以要有所约束。法律的出台，本身就是为了防范非法集资的风险，现在将这一行为落到地上，政府能够有效地监管，可以更好地防范，但并不意味着鼓励民间借贷是要鼓励非法集资。
同时，对于备案制，《条例》还在正向鼓励和反向约束两方面进行制度设计。一方面，处理民间融资纠纷时，备案的材料可以作为效力较高的证据。国家机关处理涉嫌非法集资等案件时，备案的材料可以作为民间融资行为合法性的重要依据。另一方面，应当备案而没有备案的，或提供虚假备案材料的，由地方金融管理部门责令限期改正；逾期不改正的，予以公示；情节严重的，对个人和单位处以一定数额的罚款。
经过近两年的努力，温州非法集资案件立案数量已有明显下降。近日召开的温州市打击和处置非法集资工作现场会传出的消息称，该市非法集资重灾区龙湾区今年前１０个月的刑事立案数量仅有９起，同比下降了４３．７５％，其中今年１０月份首现零立案。
为了让大额民间借贷备案制度落到实处，条例做了正向鼓励和反向约束两方面的制度设计。一方面，处理民间融资纠纷时，备案的材料可以作为效力较高的证据。国家机关处理涉嫌非法集资等案件时，备案的材料可以作为民间融资行为合法性的重要依据。另一方面，应当备案而没有备案的，或提供虚假备案材料的，由地方金融管理部门责令限期改正；逾期不改正的，予以公示；情节严重的，对个人和单位处以一定数额的罚款。
吴晓求同时谈到，我国的互联网金融还存在很多监管空白。无论法律还是监管标准，都应当跟上时代的步伐，敞开胸怀让互联网金融进入到金融体系当中，同时也要加强监管，防范互联网成为新的非法集资平台。
记者进一步获悉，2011年，邓在缺少资金的情况下，开发上述地产项目，涉及非法集资数千万元，部分用于建设及还款。今年10月23日，邓被关进建德看守所。
四是探索地方金融监管。我国的金融监管工作，一直由中央机构负责，国家监管部门以其派出机构负责一个区域的监管职责。随着经济和金融活动的发展，一些不持有金融牌照但从事金融活动的机构不断增多，业务也日益扩大，需要适度监管。比如小贷公司、融资性租赁、担保机构、区域性股权交易中心、私募资本市场活动等等，非法集资的经常发生也需要不断对民间借贷活动加以规范。去年的全国金融工作会议已经对地方金融监管提出了初步的要求。从这些情况看，地方要担负一定的金融监管之责已势所必然。
“打非办”全名为神木县打击和处置非法集资工作领导小组办公室，由神木县当地各职能部门抽调人员临时组成，专门登记处置民间借贷纠纷案件。
对此,《意见》要求神木要开展一系列金融改革创新,首先是加强对民间借贷的管理和引导，区分性质、分类处置，加大对非法集资打击力度，不断规范民间借贷行为。
今年8月28日，郑州市召开了打击处置非法集资和担保机构规范整顿工作会议。据会议通报，截至8月，郑州市共对涉嫌非法集资案件立案84起，涉案金额约830亿元，其中涉及担保公司的案件有48起，共涉及50家担保公司。
2011年高峰时，河南的担保公司数量曾一度达到1600多家。但河南各地频发的非法集资案中，担保行业是重灾区，这也使得担保公司成为当地整顿的重点。
洛阳市打击和处置非法集资工作领导小组有关负责人此前在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，担保公司一般由河南省工信厅管，洛阳市从去年底也进行了分类监管，比如股权投资公司由发改部门监管，而民间小规模投资公司则由工商部门代管。
他说，常熟历来高度关注企业异常事件，每年都会组织对企业进行经济秩序检查，对潜在的违法经济活动(如非法集资)进行提示，打击非法集资的宣传力度也很大，所以常熟普通民众卷入此次资金链断裂事件的并不多。
截至目前，未发现本案前述起诉罪名以外的犯罪线索，也未接到关于龚爱爱非法集资、非法吸收公众存款以及合同诈骗的举报。
本周二，保监会还印发《保监局案件风险监管考核办法》，从业内案件和业外案件两大类保险案件中考核各保监局。其中，业外案件指仅由保险业以外的单位或个人实施的，涉嫌保险欺诈、非法设立保险机构、非法经营保险业务，以及利用保险业洗钱、非法集资等，被公安司法机关依法处理的案件。
2011年9月，钱月珍资金链断裂，飞往芬兰。检方指控，其逃离出境前仍非法集资700余万元，并隐匿有关记录集资款往来账目的账本，以逃避返还资金。
“今年5月以来发生的大华投资担保公司（以下简称大华）和国担投资公司（以下简称国担）非法集资案件，涉案金额巨大、涉及人数众多，已严重影响了正常的经济秩序和社会稳定和谐。”8月26日，河南当地的一则报道这样写道。
《每日经济新闻》记者了解到，在这两起案件中，大华涉案金额达2亿元，国担达6.37亿元。国担案发的7月17日这一天，成了洛阳市几千名集资者的噩梦。仅隔三天，洛阳市打击和处置非法集资工作领导小组 （以下简称处非办）贴出一份公告称“恒生投资担保有限公司（以下简称恒生）法人代表刘某去向不明”。恒生案件涉及金额近1亿元，三起担保投资公司跑路案涉及金额将近10亿元，而这三家担保投资公司都是当地的明星企业。
洛阳市政府对此高度重视，并专门成立了50余人的国担专案领导小组。这起案件被专案组定性为“非法吸收公众存款案件”，通报文件也将投资者称为“集资群众”。当地官方媒体称是“国担非法集资案件”。
处非办向《每日经济新闻》记者解释称，非法集资的认定是根据最高法的解释，首先国担是投资公司，其经营范围里没有接收社会存款，而非法集资的特点“公开宣传、承诺报酬、不固定人群”等，国担案件基本都具备。
处非办人士说，非法集资比较隐蔽，他们没有设立对公账户，群众的钱往往是直接打入到个人或员工的账户。“我们采取了大量措施，比如年年审计、约谈法人代表等，但依靠现有的执法部门还是很难发现问题。”
上述处非办人士表示，“恒生也满足非法集资的几个要素，具体认定要看案情。”
如今，追债已成为不少洛阳投资者的主要生活。昔日恒生的办公室，已成为投资者聚会的场所。让投资者感到担心的是，国担已被定性为“非法集资案”，而8月26日《洛阳日报》在头版刊出文章称 “全国非法集资案件兑付比例一般在10%~30%，一旦参与了非法集资，个人和家庭财产将面临巨大损失。”
不过，随着接二连三的担保跑路事件发生，洛阳担保行业步入两难，一边是饥渴的中小企业，一边是疯长的担保公司，还有那些为跑路买单的普通投资者。洛阳市政府也开始大力整顿担保理财业务，洛阳人感受最明显的变化是，过去支持担保行业的条幅，变成了“非法集资不受法律保护”等内容。
“前期发案的情况，主要是钱流入到房地产，现在房地产不景气，这些钱流到实体企业的比较多，但现在实体的效益也不好。”近日，洛阳市打击和处置非法集资工作领导小组（以下简称处非办）的负责人士对《每日经济新闻》记者说。
华夏银行成都分行组织员工深入网点周边社区、市场、广场，现场设立集中宣传点和咨询台，悬挂活动横幅、发放宣传材料，组织员工披挂绶带开展“面对面”的宣传，免费发放宣传材料，为驻足而观的群众耐心讲解信用卡、理财、非法集资方面的知识，提高百姓的风险防范意识。
《办法》对考核的保险案件分为两大类，一类是保险业内案件，即保险公司、保险中介公司及保险从业人员，因执业行业，独立或共同实施，或与外部人员合伙实施的，触犯刑法，涉嫌侵占、挪用、诈骗、商业贿赂、非法集资、洗钱、传销等，被公安司法机关立案查处的案件。而另一类业外案件，是指仅由保险业以外的单位或个人实施的，涉嫌保险欺诈、非法设立保险机构、非法经营保险业务，以及利用保险业洗钱、非法集资等，被公安司法机关依法处理的案件。
经过几年的快速扩张，担保行业已进入拐点。从2011年起，全国各地对担保行业进行整顿，担保行业迎来第一次“大洗牌”。而各地频发的非法集资案件，担保业往往是重灾区，这也使得担保成为重点打击对象。
今年8月，处置非法集资部际联席会议发布通知，要求严厉打击利用广告资讯信息为非法集资活动宣传造势，其中担保行业高息理财产品是重要方面。
据《每日经济新闻》记者了解，目前有部委正在针对非法集资进行调研。在行业内整顿和行业外的打击下，担保行业面临新一轮洗牌。
非法集资案中担保案过半
8月底，河南郑州打击处置非法集资和担保机构规范整顿工作发布消息称，截至目前，郑州市涉嫌非法集资案件共立案84起，涉案金额约830亿元，涉及客户47800余户，其中担保公司案件48起，涉及50家担保公司。
如在河南圣沃投资担保案中，公司实际控制人王雨以高息为诱饵，大肆向社会公众非法集资，投资者理财款项达到10多亿元无法兑现。而后，郑州市中级人民法院以集资诈骗罪依法判处其死刑。
除了地方对担保行业的整顿，国家也在连出重拳。由于在近几年出现的非法集资案中，担保行业是重灾区，多地大案要案均有担保的身影，处置非法集资部际联席会议多次提到担保行业的非法集资问题，而这也是打击非法集资的重点区域。
8月初，处置非法集资部际联席会议发布通知，严厉打击利用广告资讯信息为非法集资活动宣传造势，从源头上防范非法集资。排查的主要内容包括以投资咨询、信用担保等名义发布传播的涉及信用贷款、低息或无息贷款内容的广告资讯信息，以及以代客理财名义发布传播的涉高收益的理财广告资讯信息；历时三个月。
被黄贤优“上市公司”的光环迷惑，债权人的经历大同小异。广东债权人杨启夫等人报案材料说：黄贤优、钟文波等人制造上市公司募集资金收购矿山、建设水泥厂等借口，在２００９年至２０１１年向他们累计非法集资３．８亿元。
被黄贤优“上市公司”的光环迷惑，债权人的经历大同小异。广东债权人杨启夫等人报案材料说：黄贤优、钟文波等人制造上市公司募集资金收购矿山、建设水泥厂等借口，在2009年至2011年向他们累计非法集资3．8亿元。
日前，媒体披露，浙江谛都集团实际控制人、浙江人民书店创始人林作敏因负债13亿元并涉及非法集资，已被警方刑拘。尽管其旗下多达20多家公司，主要涉及房地产、担保、酒店及文化等行业，终因无法逃过资金断链危机轰然倒下，再次酿造了民营企业覆亡的悲剧。纵观谛都集团发展历程以及林作敏的管理风格，笔者认为，作为民营企业家，要想在激烈的市场竞争中始终立于不败之地，应从该事件中深刻汲取资金运营、政策把握、产业规模、驾驭能力等方面教训，时刻砥砺自己，方能避免企业失败命运。
不能对政策边界熟视无睹。谛都集团覆亡，还向世人说明了企业家无论在什么时候，都要坚守合法经营底线；只有坚守合法经营，企业才不会“惹火烧身”而陷入经营困局，企业法人也不致触犯法律而身陷囹圄，最终把企业拖向死亡深渊。而林作敏置非法集资等法律禁令于不顾，公然参与民间非法高利贷活动，向公众非法集资达6亿多元，不仅让企业背上了沉重债务包袱，还把企业逼向了绝境；同时也把自己送上了不归路。
业务扩张风险难免。现在很多互联网金融实际上游走于“合法”和“非法”之间，稍有不慎就可能会触碰“非法吸收公众存款”或“非法集资”的高压线。目前，互联网金融主要包括理财模式、支付模式和融资模式三类。就理财模式而言，目前“余额宝”主要将资金投资于货币市场基金等，风险较低，收益也不算高。如果投资高风险、高收益理财项目，加上信息披露不到位，一旦出现经营风险，就会在一定程度上对金融消费者构成欺诈。第三方支付平台的安全性要较银行账户低，被盗风险大，由“支付宝”等第三方机构出具的电子存款凭证，存在由网络安全问题造成资金损失的风险。而网络借贷行业基本处在无门槛、无标准、无监管的“三无状态”。一些P2P公司大搞线下业务，违规发行理财产品，信息不透明，期限错配，风险突出。仅2012年一年，国内就已发生多起网络信贷公司“跑路”事件。个人信用信息滥用。目前对互联网金融安全较大的威胁是通过数据挖掘和数据分析非法获得个人和企业信息。并把这些信息当作信用评级依据。
监管缺失风险必显。由于互联网金融在我国处于起步阶段，目前没有明确的监管与法律约束，整个行业都在摸索前进，其中不乏个别公司违规经营，大搞线下业务，违规发行理财产品，甚至触碰“非法吸收公众存款”、“非法集资”的底线，累积了不可小觑的金融风险。由此看来，随着监管政策逐步明晰，行业优胜劣汰以及规范整顿或将在所难免。
广东当地已有不少贤成系债权人向公安机关报案，称黄贤优涉嫌非法集资。
广东当地已有不少贤成系债权人向公安机关报案，称黄贤优涉嫌非法集资。
日前，从浙江绍兴市绍兴县马鞍镇传出一则消息，当地一家企业的老板非法集资高达17亿元，后因资金链断裂于7月份跑路，在当地引起连锁反应。
《每日经济新闻》记者调查后获悉，在绍兴县马鞍镇，一家名为“沁高”的企业老板倪小永，因非法集资跑路，但集资具体金额不详。记者还发现，倪小永同时还是浙江唯一一家从事光收发模块研发、生产、销售于一体的企业——绍兴飞泰光电技术有限公司 （以下简称飞泰光电）的法人。
传非法集资17亿
关于倪小永及其企业集资一案，警方未透露具体信息，不过《每日经济新闻》记者从当地镇政府了解到的情况显示，倪小永的确涉嫌非法集资并跑路，目前已经被抓回，但具体集资金额不详。
本月早些时候，央行副行长刘士余在参加互联网大会时公开表示，互联网金融有两个底线不能碰，一个底线是非法集资，一个底线是非法吸收公众存款。事实上，这份《自律公约》的核心内容很大程度上也是在围绕P2P机构要还原其中间业务的本源，不介入借贷双方交易而设计的。
投资者值得警惕的是，在理财方面，保险代理、经纪公司的涉嫌违规违法的重点就在：销售保险以外的金融理财产品、非法销售金融理财产品、非法吸收存款、非法集资，侵占或挪用保费和保险金等行为。
而截至2013年1季度末，全国共有保险专业中介机构2520家。部分保险代理公司甚至沦为保险公司非法套取资金的工具，极个别根据保监会和保监局的通报，甚至涉嫌传销、非法集资等。
在这份“陕政发〔2013〕31号”文件的第8条明确提出，支持神木县争取国家级金融改革试点。为此，神木要开展一系列金融改革创新，首先是加强对民间借贷的管理和引导，区分性质、分类处置，加大对非法集资打击力度，不断规范民间借贷行为。
广东格林律师事务所律师戴辉勇则对《每日经济新闻》记者分析称，亿佰家集团公司通过发行股票或类似股票的股权卡方式募集设立公司，向社会不特定对象发行债权凭证，募集资金，如果人数确实达到了600~700人，其行为有可能涉嫌非法集资。
律师：或涉嫌非法集资
“亿佰家集团公司拟海外上市，是否经过证监会批准？”戴辉勇表示，若亿佰家集团公司没有经过批准就向社会公众募集股份，根据最高人民法院关于《审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》规定，亿佰家集团公司通过发行股票或类似股票的股权卡方式募集设立公司，向社会不特定对象发行债权凭证，募集资金，果真如其高管所称的人数达到600~700人，并承诺在一定期限内给予出资者高额回报，则亿佰家集团公司行为有可能涉嫌非法集资。
当日的研讨会上，前刑辩律师李庄表示，再怎么呼吁，曾成杰也不可能起死回生，但是这个案子对民营企业家、民营经济以及非法集资的概念应该引起社会各界的重视。
“信用危机会是P2P网贷公司面临的比较大的挑战。”黄震认为，为了避免这样的风险，网贷公司一定要专注做平台，坚持不非法集资、不直接放贷、不提供担保。
从互联网金融目前的业务格局来看，P2P的发展无疑处于最为“灰色”的地带。鉴于P2P业务是过去传统金融领域未曾涉及也不可能涉及的，用业内人士的话来说，金融监管放松和创新到什么程度，大家都盯着P2P这块。监管机构如何通过政策和法律保证P2P网站仅仅作为中介存在，远离非法集资的红线，都有待观察。
近日，有媒体报道称，重庆地区对P2P（即个人通过第三方网络平台相互借贷）行业进行了一系列整顿，有5家P2P公司因为涉嫌非法集资，被相关部门要求整改逐笔清退现有的债权债务。
2011年6月，吴越（化名）将1000万元交给了神木县政协委员刘旭明。“他说在内蒙古阿拉善盟花11亿买了一座煤矿，前景很好”，吴越说。但几个月后，集资给刘旭明的人却迟迟不见分红，于是有人选择报案，刘旭明以涉嫌非法集资上亿元被捕。
7月15日的聚集事件发生后，神木官方称，神木几起大的非法集资案件，是受鄂尔多斯民间借贷崩盘波及，而神木亦曾是鄂尔多斯民间借贷模式的学习者。“当时很多人都建议学习温州、鄂尔多斯的经验，多开一些典当行。但我现在恨死了典当行，因为太容易贷到款了”，吴越说。
根据《办法》规定：小贷公司从事委托贷款业务时，不得垫付委托贷款资金和利息，不得承担任何形式的贷款风险，更不得以办理虚假委托贷款方式变相从事非法集资和吸收公众存款。
《刑法》第一百九十二条对金融诈骗罪有如此规定，以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。
《第一财经日报》获悉，银监会已于近日下发通知，要求银行重点关注小贷公司、典当行、担保机构、民间融资、非法集资五类主要外部风险源。
严防民间融资、非法集资
自去年温州、鄂尔多斯等地的民间金融危机爆发以来，监管部门便不断提升银行业金融机构对于外部风险的防控等级。此次更是明确了民间融资、非法集资等五类主要外部风险源，并提出更多防控要求。
在今年一季度经济形势分析会上，银监会主席尚福林指出，一季度，因银行机构内部人员涉嫌违法发放贷款形式的案件明显增多，案件数量占信贷类案件数量的比重达到57%；银行业员工参与民间融资或非法集资导致案件和风险事件的金额总数，占当季全部涉案金额的六成以上。为此，尚福林提出，要重点防范民间融资和非法集资等风险向银行体系的传染渗透。
在《通知》中，这一要求得以更严格体现。《通知》要求，要加强银行信贷资金流向监测，严防信贷资金流入民间融资和非法集资；密切关注信贷客户动态信息，对于存在明显迹象或已查实参与民间融资的信贷客户，一律不得新增授信；开展分支机构和员工行为排查，有效防范分支机构和员工参与民间借贷和非法集资。(洪偌馨 秦丽萍)
《通知》列出了银行须重点关注的外部风险五种主要来源：小贷公司、典当行、担保机构、民间融资、非法集资。
据日前央行公布的《中国金融稳定报告2013》，截至2012年末，全国共有小额贷款公司6080家，融资性担保公司9071 家，典当行6084家。由于内部管理和外部监管薄弱，部分机构存在短期逐利行为， 一些机构违规经营现象较为突出，甚至参与非法骗贷、非法集资，扰乱正常金融秩序，在个别地区形成了风险事件。
该报告称，民间借贷的资金来源和业务运作与正规金融体系之间盘根错节，“一旦出现资金链断裂等风险，将向正规金融体系传递，并可能引起突发性和区域性事件。”年初召开的全国银行业监管工作会议强调，今年必须“重点防范民间融资和非法集资等外部风险向银行体系传染渗透”。
在防范民间融资和非法集资风险方面，《通知》提出三点要求：一是加强银行信贷资金流向监测，严防信贷资金注入民间融资和非法集资；二是密切关注信贷客户动态信息，对于存在明显迹象或已查实参与民间融资的信贷客户，一律不得新增授信；三是开展分支机构和员工行为排查，有效防范分支机构和员工参与民间借贷和非法集资。
第三是政策门槛。目前阿里金融的放贷资金都是自有资金，支付宝的沉淀资金尽管以百亿元计，但是他们并不能动用，否则便涉嫌非法集资。阿里系就算再大，其自有资金也难以和银行媲美。京东正是看到了这点，它打通金融链的方式，是联手中国银行向供货商提供金融服务。
此外，报告称，一些具有融资功能的非金融机构存在违规经营，民间借贷风险有所暴露。截至年末，全国共有小额贷款公司6080家，融资性担保公司9071家，典当行6084家。由于内部管理和外部监管薄弱，部分机构存在短期逐利行为，一些机构违规经营现象较为突出，甚至参与非法骗贷、非法集资，扰乱正常金融秩序，在个别地区形成了风险事件。民间借贷的资金来源和业务运作与正规金融体系之间盘根错节，一旦出现资金链断裂等风险，将向正规金融体系传递，并可能引起突发性和区域性事件。
一些具有融资功能的非金融机构存在违规经营，民间借贷风险有所暴露。由于内部管理和外部监管薄弱，部分机构存在短期逐利行为，一些机构违规经营现象较为突出，甚至参与非法骗贷、非法集资，扰乱正常金融秩序，在个别地区形成了风险事件。民间借贷的资金来源和业务运作与正规金融体系之间盘根错节，一旦出现资金链断裂等风险，将向正规金融体系传递，并可能引起突发性和区域性事件。
天津市卓远天泽股权投资基金有限公司（以下简称卓远天泽）非法集资案件已过去了一年，但是案件的推进却越来越难。
事实上，天津卓远天泽仅是天津私募涉嫌非法集资的 “冰山一角”，“整个天津私募出问题之后，资金的缺口可能超过了100亿。”天津经侦专案组相关人士对《每日经济新闻》记者称。
据了解，去年4月底，天津卓远由于涉嫌非法集资，董事长朱晨芝、总经理任毅被刑拘，受害者当时统计就超过百人。
据了解，目前天津私募的非法集资案子已陆续被曝光，包括蒙更威力（天津蒙更威力股权投资基金）在的一些公司都在查处中 “消失”了，投资者的真金白银换来的只剩一纸合同。
天津当地的一位资深律师称，“天津私募现在还是一个烂摊子，涉嫌非法集资的公司数量有30多家，被警方立案后的最大问题就是资金蒸发太多。”
之后金华中院裁决吴英胜诉，但吴英案并没有因为这起被视为导火线的“案中案”的尘埃落定而曲终人散。民事案件胜诉后，吴英一直不断申诉，认为自己没有资不抵债，所做经营活动不构成非法集资，要求改判无罪。虽然吴英不停地向驻监狱的检察人员递交申诉书，要求重新审理自己的案子，否认集资诈骗罪名，但每次都被阻挠。
张杰涉嫌非法集资故事的前半段，是一个“皆大欢喜”的发财梦，通过张杰的“投资运作”，他和他的集资人都赚取了颇为可观的收益。而故事的后半段，则是张杰与一名副厅级公安官员的噩梦般交往，司法材料显示，张杰涉嫌诈骗数千万元，只为填补欠这名厅官的巨债。
原文标题：河北公安高官放贷获暴利 致2.9亿非法集资崩盘
新《基金法》将私募基金纳入规范运作的法制化轨道，防范非法集资、欺诈客户、挪用资产、不正当竞争等风险，保证其运作应有的动力和活力，并在投资主体地位和合理配置税负等方面做出特殊安排。
5月23日，香港华富嘉洛证券有限公司发声明称：“注意到近日多份内地报章及网站报道关于浙江省温州市一名女商人林海燕透过本公司违规代理证券、期货交易平台作非法集资诈骗而被温州市中级人民法院判处死刑一案。本公司现严正声明林海燕一直并非本公司之代理人，本公司并不涉及林海燕一案之审讯过程，该案亦对本公司的营运并无影响。”
法院判决显示，截止到2011年10月下旬，林海燕向他人非法集资数额，包括部分利息和投资回报转入，没有扣除部分已付利息和少量近期还本数额的情况下，累计6.4亿余元人民币，实际骗取集资款不能归还数额累计4.28343亿元人民币。
检察院认为，林某以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大并且给人民利益造成特别重大损失，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。2013年1月10日，该案作为温州涉案金额最大的一起集资诈骗案开庭审理。
温州中院认为：“林海燕以高息或高回报为诱饵，置被害人资金安全不顾，集资用于期货等高风险投资，在持续巨额亏损后，明知已经没有还款能力，仍虚构投资项目，宣传投资很赚钱的假象，骗取被害人信任，继续以各种方式向不特定对象集资，将集资款部分用于还本付息，部分继续用于炒期货，最后导致4.28亿余元巨额款项不能归还，足以认定其有以非法占有为目的，使用诈骗方法进行非法集资，构成集资诈骗罪，属于数额特别巨大并且给国家和人民利益造成特别重大损失，应处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。”故法院作出前述判决。
据了解，“杀熟”也是林海燕惯用的手段。法院查明，林海燕以承诺本金无风险，以高息或高回报率为诱饵，陆续向朋友、同事、同学、老师、亲戚、邻居以及他们介绍的不特定对象进行非法集资，部分用于前期集资款还本付息、支付回报，部分继续用于炒期货、股票。
法院判决显示，截止到2011年10月下旬，林海燕向他人非法集资数额，包括部分利息和投资回报转入，没有扣除部分已付利息和少量近期还本数额的情况下，累计6.4亿余元人民币，实际骗取集资款不能归还数额累计4.28343亿元人民币。
检察院认为，林某以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大并且给人民利益造成特别重大损失，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。2013年1月10日，该案作为温州涉案金额最大的一起集资诈骗案开庭审理。
温州中院认为：“林海燕以高息或高回报为诱饵，置被害人资金安全不顾，集资用于期货等高风险投资，在持续巨额亏损后，明知已经没有还款能力，仍虚构投资项目，宣传投资很赚钱的假象，骗取被害人信任，继续以各种方式向不特定对象集资，将集资款部分用于还本付息，部分继续用于炒期货，最后导致4.28亿余元巨额款项不能归还，足以认定其有以非法占有为目的，使用诈骗方法进行非法集资，构成集资诈骗罪，属于数额特别巨大并且给国家和人民利益造成特别重大损失，应处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。”故法院作出前述判决。
值得一提的是，就在银河证券此次H股招股前两个月，银河证券旗下一家营业部再次曝出牵扯非法集资案而引起的民事诉讼。
2013年3月14日，南京江东中路证券营业部一客户在雇员李磊的介绍和协助下，通过另一证券公司的客户经理于小磊，将900万元投资于银行承兑汇票业务，于小磊承诺该投资将获得高额利息回报，而李磊与公司另一员工也参与投资了该银行承兑汇票业务。其后，于小磊因涉嫌非法集资被刑事拘留。
值得一提的是，就在银河证券此次H股招股前两个月，银河证券旗下一家营业部再次曝出牵扯非法集资案而引起的民事诉讼。
2013年3月14日，南京江东中路证券营业部一客户在雇员李磊的介绍和协助下，通过另一证券公司的客户经理于小磊，将900万元投资于银行承兑汇票业务，于小磊承诺该投资将获得高额利息回报，而李磊与公司另一员工也参与投资了该银行承兑汇票业务。其后，于小磊因涉嫌非法集资被刑事拘留。
他认为，政信信托的风险主要来自于政府信用，这些关系到政府的财政收入、信托项目的类型等。“信托公司现在看项目时，最重要的是看项目自身盈利能力，而政府信用只是一种保障。土地储备和担保函不完全代替质押物，而公益项目则禁止介入。” 据了解，“463号文”中明确提出，严禁非法集资、规范地方政府以回购（BT）方式举借政府性债务、加强对融资平台公司注资行为管理、规范融资平台公司融资、坚决制止地方政府违规担保承诺等，各措施对信托资金输血地方平台均有影响，其中部分公益性项目建设对包括信托等金融机构资金有禁入要求。
为何选择200万元为登记基点？浙江省金融办在《起草说明》中指出：“自然人借款200万元、涉及人数二十人以上作为登记基点，这主要是以生活消费型借贷和生产经营型借贷来区分。生活消费型的最大支出应该是购房，我们认为购房借款的上限200万元基本够了。人数定位二十个，这主要与非法集资的人数要求相衔接。”
知情人士告诉本报记者，个人合作建房一直备受“非法集资”等方面的质疑，该项目与央企资本管理公司合作，主要是为了完善制度体系、规范资金使用，防范法律风险。
业内人士则认为，姑且不论政策和法律层面，关于“个人合作建房与非法集资有何区别”的拷问，以及资金安全、建筑质量、网上销售、分配等一系列环节的异动，都可能对“个人合作建房”这一“美好愿景”造成很大的影响。
面对当前的金融风险，4月24日银监会发布的《中国银行业监督管理委员会2012年报》具体界定为三方面，“融资平台、房地产、企业集群以及产能过剩行业的信用违约风险”、“包括理财产品在内的表外业务关联风险”以及“民间融资、非法集资等外部风险传染”。
此外，银监会还表示要严管外部风险传染。重点防范民间融资和非法集资等外部风险向银行体系传染渗透，同时禁止银行业金融机构及员工参与民间融资，禁止银行客户转借贷款资金。
意见指出，要严守风险底线。银行业金融机构要落实贷款资金发放和支付管理要求，防止贷款资金被挪用、转借或者改变用途，确保信贷资金投向实体经济。要严控表外业务关联风险，严格规范理财、代付以及各类跨业合作业务。要严防影子银行、民间融资和非法集资等外部风险向银行体系传染渗透，严禁银行业金融机构工作人员参与民间融资、违规担保和非法集资活动。
意见指出，要严守风险底线。银行业金融机构要落实贷款资金发放和支付管理要求，防止贷款资金被挪用、转借或者改变用途，确保信贷资金投向实体经济。要严控表外业务关联风险，严格规范理财、代付以及各类跨业合作业务。要严防影子银行、民间融资和非法集资等外部风险向银行体系传染渗透，严禁银行业金融机构工作人员参与民间融资、违规担保和非法集资活动。
意见指出，要严守风险底线。银行业金融机构要落实贷款资金发放和支付管理要求，防止贷款资金被挪用、转借或者改变用途，确保信贷资金投向实体经济。要严控表外业务关联风险，严格规范理财、代付以及各类跨业合作业务。要严防影子银行、民间融资和非法集资等外部风险向银行体系传染渗透，严禁银行业金融机构工作人员参与民间融资、违规担保和非法集资活动。
判决书中称，云南鸿如董事长李兴华伙同董忠义，通过非法集资团队进行一系列虚假宣传，利用普洱茶收藏升值、代售、成为会员资格的概念和高额收益的方式，在杭州等地针对中老年不特定的投资者大肆进行非法集资。
董忠义与李兴华是同学关系，其公司产品也用了云南鸿如旗下的牌子，但其律师强调其对非法集资案并不知情
来自杭州市中级人民法院的判决书中指出，2008年8月后，云南鸿如杭州分公司总经理王琦等人先后加入非法集资活动，“被告人李兴华、董忠义、王琦、胡永明、兰海、陈晓峰作为高层管理人员和公司及分公司负责人”，先后共同在杭州等地实施和参与非法集资。
除非法集资罪外，判决书对董忠义列出的另一项罪名则是合同诈骗。
直到2011年5月11日，日渐壮大的云南鸿如被杭州市公安局以涉嫌非法集资等罪名查封。来自杭州市中级人民法院2013年1月8日的判决书中显示，截至案发，在云南鸿如名下投资普洱茶的投资者多达1168名，云南鸿如集资款总额为1.45亿元。
直到2011年5月11日，日渐壮大的云南鸿如被杭州市公安局以涉嫌非法集资等罪名查封。来自杭州市中级人民法院2013年1月8日的判决书中显示，截至案发，在云南鸿如名下投资普洱茶的投资者多达1168名，云南鸿如集资款总额为1.45亿元。
“这种做法涉嫌非法集资。微博属于公募方式，PE产品也不能承诺保本保收益。”中国创投委副秘书长胡芳日表示。
“由完全不知名的PE机构设立，在销售中以保本保收益和低门槛为诱饵，通过微博、短信、QQ等方式向广大群众募集，这是非法集资所具有的三个典型特征。”北京某大型律师事务所一名负责PE事务的律师表示，这是一个典型打着PE旗号进行非法集资的样本。
胡芳日称：“10万元的门槛肯定违反了相关规定，但是单纯门槛低不能说是非法集资”。
“非法吸收公众存款罪有四个特征：向社会的不特定对象吸收资金、通过媒体宣传包括微博等自媒体形式、承诺还本付息、超出营业范围的方式，从微博宣传内容来看，‘中金万顺’这款产品四个条件都满足。这涉嫌非法集资中的非法吸收公众存款罪。”上述律师告诉记者。
“PE只要提了保本保收益就是涉嫌非法集资。”胡芳日和上述律师均表示。销售时宣称保本保收益，在入伙协议中却不提，这种方式还涉嫌欺诈销售。
某第三方理财机构PE产品研究员则称：“合伙制PE的投资人数不能超过50人，公司制PE人数不能超过200人，1.2亿元的募资规模门槛仅10万，投资人估计会超过200人，那就涉嫌公开募资、非法集资了。”
因被控向１５０多人非法集资近２．５亿元，陆燕被称为浙江省平湖市的“吴英”。４月２日，嘉兴市中级法院开庭审理此案。
当天的庭审中，检察机关起诉书指控，２００９年８月至２０１２年３月间，被告人陆燕以非法占有为目的，在没有任何实体经营的情况下，虚构“做资金生意、帮企业银行资金调头”等用途，并以承诺支付高息为诱饵，使用诈骗方法，先后向１５０余人非法集资２４９４４．５４万元，事后归还本金２７４７万元，支付利息４１７９．４９万元，实际骗取资金１８０１８．０５万元，数额特别巨大，应当以集资诈骗罪追究刑事责任。
3月29日，发改委财经司一位处长公开表态说，如果PE机构设立或管理公募基金，那么就是同时涉猎一二级市场，很容易产生内幕交易，PE腐败；在募资时，可能会出现有股权投资基金打着公募基金的旗号进行非法集资的现象；管理时，如果缺乏有效的隔离，很有可能导致公私不分，私募和公募各自的风险容易相互传导，从而扩大风险；在这种情况下，更容易在募资人数上超过私募基金募资人数上限，演变为非法集资，引发社会风险。
除了评价体系依据的六大要素，《报告》还制定了调整事项，设置加减分项和级别限制项目，其中非法集资和变相吸收公众存款、抽逃注册资本、非法手段暴力催债等，如果小贷公司存在任何一项则等级不得超过B级。因此在小贷公司分类评价体系中，各个级别映射的分数值从0~105分不等。
通知要求筑严影子银行关联业务风险防火墙。一是确保资金优先用于支农、支小。不得挤占信贷资金购买理财和信托产品，严禁省联社组织辖内机构集中购买或抽调基层资金购买理财和信托产品。村镇银行原则上不得购买理财和信托产品。二是审慎合理选择银行理财产品。坚持风险可控、收益覆盖成本，确保资金安全。三是从严限制信托投资的机构和产品范围。原则上，农村信用社和主要监管指标不达标的农村商业银行和农村合作银行不得购买信托产品。严禁购买不符合监管要求的信托产品。四是从严控制与保险、证券、基金等公司的业务合作，监管评级二级以下的机构不得与上述机构开展投资和委托管理类业务。五是合规发行和代销理财产品。严格发行机构准入条件，审慎选择代销合作伙伴，确保代销的理财产品合法合规。六是严防融资中介风险传递。筑牢与小额贷款公司、典当行等机构资金往来的防火墙。规范与担保公司的业务合作，对杠杆率过高以及变相套取银行信用的，要列入黑名单，中止业务合作。七是严防民间融资风险传染。严厉惩处员工参与社会融资和非法集资的行为。加强客户资金流向监控，防止信贷资金流入民间借贷市场。
“这是个新事物，我们需要大力支持，但必须避免走入歧途，还请咨询法律界人士。”中国投资协会股权和创业投资专业委员会（下称“创投委”）副秘书长胡芳日指出，如果操作不当，容易演变为非法集资，必须把握好“合格投资人”标准，避免向没有风险识别能力和风险承受能力的人募资。
尚伦律师事务所合伙人张明若介绍，跟众筹模式比较接近的非法集资罪名是非法募集股票债券，构成的要件是募集对象为不特定的公众或特定对象累计超过200人、以发行或以股东转让等方式变相发行股票或公司债为方式、未经审批。
他同时强调，当前，要重点防控好地方融资平台、房地产、企业集群和产能过剩行业等领域的信用违约风险，理财、代付及银证、银基、银保、银信等合作类交叉性业务领域的表外业务关联风险，影子银行、民间融资和非法集资等领域外部风险传染。
与此同时，影子银行、民间融资和非法集资等外部风险在向银行体系的传导方面也在此时亮起了红灯。
对于影子银行、民间融资和非法集资等外部风险的控制，目前银行主要还是把控银行信贷管理制度和流程规范化。
值得注意的是，在上述会议中，尚福林还提及理财、代付以及银证、银基、银保、银信等合作类交叉性业务领域的表外业务关联风险，以及影子银行、民间融资、非法集资等领域外部风险传染。
此外，在跨行业互动越来越活跃时，影子银行、民间融资和非法集资等外部风险对银行体系的传导危害逐渐显现出来。
“其实，民间借贷和非法集资资金的最终源头可能都是银行信贷资金，往往出事都会有银行受到牵连。”某国有大行人士表示，高额的利差会让人疯狂，不少人从事民间借贷都是通过银行“曲线”获得资金，然后再以高利贷放出去，而银行信贷与高利贷、非法集资等活动的风险完全不对等。
中国创投委副秘书长胡芳日则认为，“这肯定是违法的。不管募集的是创业投资基金还是证券投资基金，都是违法的。对于PE/VC机构，我们发改委这边规定私募不能公开募集，公开募集必须要证监会或者发改委主管部门的批准。这就是变相的公募，就是违法的，非法集资。”
根据《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》的规定，非法集资的构成条件主要有以下四条，违反其中之一的话，就会被认为踩了非法集资的红线：未经有关部门依法批准或者借用合法经营的形式吸收资金；通过媒体、推介会、传单、手机短信等途径向社会公开宣传；承诺在一定期限内以货币、实物、股权等方式还本付息或者给付回报；向社会公众即社会不特定对象吸收资金。
但某第三方机构研究员亦认为，出现这种募资方式可以理解，毕竟现在通过渠道募资和自身直接募资都存在很大难度。对于非法集资要及时严惩，通过网络募资有争议，但是一种渠道创新，只是合法合规性还有待进一步完善，一边倒的否定与扼杀是否太极端？探讨网络募资可行性和操作性、思考如何在合法合规的前提下改进这种方式或许更有意义。
正是注意到了影子银行可能带来的风险传染，《意见》要求，构筑风险“防火墙”，重点防控民间融资、融资担保、小贷公司、财富管理、私募融资和非法集资等外部风险向银行体系传染渗透。与此同时，加强对同业代付、信托、票据、理财等表外业务风险监测，完善数据监测机制，防范表外风险向表内转移。
事实上，早在今年年初，银监会还曾提出“三禁止”的要求严管影子银行、民间融资和非法集资等风险向银行体系的传染渗透。具体来看，包括禁止银行业金融机构及员工参与民间融资、禁止银行业金融机构为影子银行放大杠杆提供融资、禁止银行客户转借贷款资金。
昨天 （2月21日），《每日经济新闻》记者收到吴英父亲吴永正和代理律师吕海波发来的邮件，表明吴英已经于2月17日正式向最高院提起申诉，自认没有资不抵债，所做经营活动不构成非法集资，要求改判无罪。
对于原判决书认定吴英隐瞒经营利润、诈骗11名集资受害者，吴英方面也提出反驳理由，并附带书面证据以证明自己没有虚假宣传经营状况，也不是通过欺骗手段去借取他人的钱款。吴英方面在申诉状中提到，自己的借款对象全都是亲友和熟人，不属社会公众。根据《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第1条第2款的规定，在亲友或者单位内部针对特定对象吸收资金的，不属于非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款。
“那个项目可能会出问题，涉嫌非法集资。”曾任昆明某地产集团高层的一资深人士甘某透露，温州城其实是股东间有冲突，现在这个事被压下来了。
“没有此证的用地单位属于非法用地，开发商的售房行为也属于非法集资，不能领取房产证。”昆明市规划局一相关人士表示。
从2011年10月开始，相关债权人多次围堵浦发银行郑州二十一世纪支行，使这起非法集资案浮出水面。浦发银行表示，经过对所涉及业务进行的全面内部排查，未发现银行资金卷入其中。
从2011年10月开始，相关债权人多次围堵浦发银行郑州二十一世纪支行，使这起非法集资案浮出水面。浦发银行表示，经过对所涉及业务进行的全面内部排查，未发现银行资金卷入其中。
事发之时，彼时河南省工信厅的负责人称，圣沃公司没有相关资质，其行为属于非法集资。但对于投资客户来说，对于非法集资的判断并不到位。“我们倾其所有，把全部家当放在这里，不是盲目的，圣沃当时有大量可以自证的文件。”一名投资者对记者说。
事发之时，彼时河南省工信厅的负责人称，圣沃公司没有相关资质，其行为属于非法集资。但对于投资客户来说，对于非法集资的判断并不到位。“我们倾其所有，把全部家当放在这里，不是盲目的，圣沃当时有大量可以自证的文件。”一名投资者对记者说。
与江浙模式、青岛模式并列为民间三大金融模式的“邦成模式”，以较好的风险控制和灵活方便而获垂青。可在李文凡看来，“经是好经，但被念歪了。后来许多人把担保行业做成了非法集资，打着民间借贷之名，干着非法集资之实。”
我国刑法第192条规定，集资诈骗罪是“以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资。”北京市诚辉律师事务所刘伟律师表示，刘遥的行为已构成集资诈骗罪，触犯了刑法。过桥业务不是银行正常的经营业务范围，刘遥打着过桥的旗号来集资，也反映了他所在的银行为了缓解坏账压力，内部操作中的违规行为。
对民间借贷、非法集资、小贷公司、担保公司、高利贷等外部风险向银行体系传染渗透要密切防范，关键在于要设置防火墙。银行信贷资金不能向这些机构融资拆借，银行贷款第二保证方不能寻求于担保公司，银行人员不能参与任何形式的高利贷等民间金融融资活动，特别是要严惩银行工作人员借助银行信用以高息为诱饵，进行银行账外高息吸储、非法发放高利贷行为。要加强监测，严防银行资金被转手导入民间借贷市场。
会议强调，守住不发生系统性和区域性风险底线是首要任务，严防信用违约风险、严控表外业务关联风险、严管外部风险传染。特别强调要重点防范民间融资和非法集资等外部风险向银行体系传染渗透。禁止银行业金融机构及员工参与民间融资，禁止银行客户转借贷款资金。
《每日经济新闻》记者特别留意到，外部风险的传染是此次银监会首次提出的新概念，主要是重点防范民间融资和非法集资等外部风险向银行体系传染渗透。禁止银行业金融机构及员工参与民间融资，禁止银行客户转借贷款资金。
据了解，2012年相关金融行业风险的事件确实不少，包括云南高速公路平台贷事件、钢贸企业破产事件、温州民间非法集资、银行代销理财产品事件等，而这些事件也都引起了监管层的极大关注。
如果厨房有蟑螂，那肯定不止一只：继华夏银行支行前员工私售理财产品事件后，银行员工借银行理财之名私卖外部产品，甚至非法集资以牟私利事件屡被曝出。
如果厨房有蟑螂，那肯定不止一只：继华夏银行支行前员工私售理财产品事件后，银行员工借银行理财之名私卖外部产品，甚至非法集资以牟私利事件屡被曝出。
其实河南政府早就注意到担保公司和小额贷款公司的问题。2010年以来，河南地方政府尝试过提高担保公司注册资金门槛，也开展了打击非法集资转向活动，也尝试过停止对担保公司进行备案。但是问题仍然无法根治。鹤壁明昆担保有限公司近日也暴露出兑付危机，上千名投资者约3亿资金被套。
如果没有案发，李群还会坐在宽大的老板椅后当着她的支行副行长。但是，由于涉嫌非法集资近19.4亿元，等待她的是9年的铁窗生活。
但是，公诉机关最初以李群涉嫌私刻公司公章、集资诈骗两罪指控，法院最终以非法集资判决，颇具争议。
新华社长春1月6日专电，岁末年初，很多小企业和个体户遭遇周转不灵的难题。专家提醒，一些中介服务机构趁机打着快速贷款、甚至小额贷款的旗号违规放贷，其中蕴含着非法集资、暴力催贷、高利贷等一系列风险。
这宗非法集资案涉及了将近2000人，涉案总额达到将近26亿元人民币。
接着，就是鄂尔多斯爆发的多宗非法集资案，关键词几乎都是：开发商。
一位超日太阳人士告诉本报记者：“现在公告出来的都只是表面现象，超日太阳很早就已经开始腐烂了。本部早已停工两个月，非法集资问题更严重，曾引发内部职工闹事。”
除开不得不公告的股权抵押，超日太阳还在私下进行更疯狂的民间非法集资，其给出的利率最高达15%，堪比高利贷。
事情起因于10月份，射阳县一家大型的担保公司倒闭，涉嫌非法集资，盐城射阳县陈洋镇的不少居民放在该担保公司的钱血本无归。恐慌之下，近百名社员到陈洋农民资金互助合作社要求提取存款。
“金融办也会成为农民资金互助合作社的监管方，提升金融监管的专业水准。”孙树声称，政府还要向广大农民做知识普及，让大家了解资金互助合作社的相关知识，“因为现在很多机构打着合作社的名头，进行非法集资，很多人无分辨能力”。（来源：21世纪经济报道）
而金华中院一审认定，吴英于2005年5月至2007年2月间，以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相、以高额利息为诱饵等手段，向社会公众非法集资人民币7.7亿元。案发时尚有3.8亿元无法归还，还有大量的欠债。
但是，当券商摩拳擦掌准备进入理财产品代销这一领域时，首先必须看到的是目前理财产品市场的现状。现在市场上的部分理财产品，已经对投资者利益产生了很大的损害。一些商业银行推出的理财产品，在销售时吹得天花乱坠，却无法实现承诺，从而不断在社会上产生纠纷。最近华夏银行、工商银行等接连发生的理财产品代销纠纷，深刻地反映了我国理财产品市场的发行与运作因为缺少严格的法律规范而侵害投资者利益的事实。银行管理失控给一些具有非法集资性质的理财产品提供了市场，这个责任是推卸不了的。某些银行为了收获一些代销佣金而出卖银行信用，其教训是十分深刻的。那么，当券商挤进这一领域时，又有什么样的措施防止类似的事情发生呢？
暂停原因是支付宝合规部对P2P债权流转、居间人借贷的业务模式“重新定义和探讨”，以防系统性风险发生。“居间人债权模式最近争议很大，一旦出现虚假交易项目或者涉嫌非法集资，支付宝不愿承担这样的声誉风险。”上述人士说，目前与某以居间人模式为主的P2P公司的合作协议已到期，没有续约。
另一条较大的利好与一则传言相关，有外媒报道说，华夏银行理财风波当定性为“非法集资”。此事假如真的如此定性，则投资者对理财产品风险厌恶情绪必然暴增，许多资金或因此回流股市。在这条传言出来前，市场大多猜测“兜底”或“刚性兑付”，包括笔者也是如此猜测。因此，这条消息看似平淡，却其实“非常有内涵”。
“一款产品的发行范围至少覆盖全省，当地网点员工私销理财产品涉嫌非法集资诈骗。”上述负责人并称，“客户购买银行理财产品一定要认清合同上的银行Logo标记，以及银行业务公章的戳记。”
华夏银行“私售”事件继续发酵升级，涉事的这款名为“中鼎财富投资中心入伙计划”的理财产品牵动了相隔近千公里的沪豫两地。《证券日报》记者了解到，产品管理方通商国银资产管理有限公司（下称“通商国银”）可能与非法集资有关，目前郑州市警方与郑州市打击和处置非法集资领导小组已经介入展开调查。
通商国银涉嫌非法集资
记者联系到郑州市负责该案件的办案警官，对方也不愿透露具体案情，只是称“具体情况向郑州市处置非法集资指挥部了解”。
11月28日，江苏省高级人民法院公布，前新华人寿保险股份有限公司泰州公司副总经理王付荣构成挪用资金罪、集资诈骗罪，决定执行死刑缓期两年执行。该案被列入江苏省全省法院审理非法集资类犯罪十大典型案例。
11月28日，江苏省高级人民法院公布，前新华人寿保险股份有限公司泰州公司副总经理王付荣构成挪用资金罪、集资诈骗罪，决定执行死刑缓期两年执行。该案被列入江苏省全省法院审理非法集资类犯罪十大典型案例。
轰动全国的浙江吴英本色集团非法集资诈骗案，并没有因今年5月21日浙江省高级法院对吴英做出的死缓终审判决而尘埃落定。昨日（11月27日），两起由吴英作为原告提起诉讼的房屋买卖纠纷案，由金华中院在杭州开庭重审，并未当庭宣判。
吴永正向记者透露，根据东阳市公安局冻结的房产单子，确认吴英名下拥有100多套房产，其价值早就超过5亿元，并且目前仍在不断升值。而金华中院一审认定，“吴英于2005年5月至2007年2月间，以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相、以高额利息为诱饵等手段，向社会公众非法集资人民币7.7亿元。案发时尚有3.8亿元无法归还，还有大量欠债。”吴永正说，吴英的房产完全可以补上这3.8亿元，“就算全部都拿走也没关系。”
风乍起，吹皱一池秋水。网络借贷市场近来犹若一池秋水，而将其吹皱的是红杉资本向国内第一家个人互联网借贷公司注入巨资。就在媒体透露红杉注资网络借贷公司的当晚，全国人大财经委副主任委员吴晓灵称，网络贷款公司的金融创新应在法律允许的范围内，谨防非法集资。
“网络贷款要防止非法集资”
“网络贷款要防止非法集资，贷款中介的标志是借贷双方直接签约，出让股权是变相吸收存款。”吴晓灵称。
吴晓灵还特别指出，《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》中对非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款有明确规定。
在吴晓灵看来，贷款中介的标志，是借贷双方直接签约。但是一些人人贷公司比较典型的做法是，中介公司以自己的名义贷款出去，借款人也是自然人，从法律来看是两个自然人的合约，但是中介公司以个人自然人名义把贷款卖出去，同时承诺在一定时期内还本付息，风险由自己承担。而这种模式，恰恰是最高法院对于非法集资的定义。
实际上，在11月8日晚，吴晓灵还指出，目前小贷市场，包括网络借贷市场之所以火热、受资本关注，根源在于金融压抑，这充分反映出中国目前金融改革还不到位，但一切金融创新都要在法律框架下实行，否则就极易陷入非法集资的泥沼。
他表示，银监会将指导银行业金融机构继续加强与非法集资、高利贷、金融传销、民间融资等领域的“防火墙”建设，进一步加大力度规范理财业务发展。履行好部际联席会议牵头单位职责，配合做好融资性担保公司专项治理和配合严厉打击非法集资等违法犯罪行为工作，防止局部风险演化为系统性风险。
巴曙松认为，在坚持小贷公司“只贷不存”的前提下，对比当前监管机构确定的担保行业10倍、银行业10多倍的杠杆，适当放宽小贷公司的负债上限，允许风控能力强的小贷公司可从银行获得一定的资金支持，既能有效替代民间融资，从而在一定程度上降低非法集资和非法吸收公众存款的潜在风险，还能提高小贷公司放贷规模，提高其经济效益和合法合规经营的积极性。
“我们也有资金互助，虽然不是高利贷，但害怕被扣上非法集资的帽子。”李明在接受《每日经济新闻》采访时表示，该合作社的互助资金有近百万元，但和江苏被爆出违规的资金互助合作社一样，其互助资金并无实质监管。
姜伯林认为，由于资金互助合作社处于自发、无序的发展状态，一些想骗钱及想发财的人，假借资金互助合作社来进行非法集资，但这不是资金互助合作社本身的问题，而是监督和市场配套的问题，“公司有非法集资的，银行也有工作人员卷款潜逃的，但不能一关了之嘛？资金互助合作社需要行业自律与政府监管，必须通过监管划清是与非，打击非法的，保护合法的。”
此外，此前备受关注的部分购物网站“消费返利”模式，涉嫌网络传销与非法集资，均被屡屡曝光，据报道涉及资金上百亿，数十万人牵扯其中。这充分暴露了在网络购物与网络传销结合产生 “变种业态”下的监管空白，急需出台相应的监管条例进行规范管理。
提到民间借贷，依然容易被人误解，往往将规范的民间借贷和地下钱庄、高利贷、非法集资等同起来。因此，目前在四川从事规范化阳光化的民间借贷中介结构对此十分尴尬。
银监会曾下发文件，严禁银行业金融机构和从业人员从事民间借贷、违规担保和非法集资活动，并强调八个“不得”。但交行已经于案发后开除了张丽，并称该案是张丽个人行为与交行无关。由于张丽尚未归案，具体涉案细节有待进一步确认。
银监会今年5月曾下发文件，严禁银行业金融机构和从业人员从事民间借贷、违规担保和非法集资活动。
赵林中代表在建议中表示，民间集资一般可分为创业集资型、信贷过桥周转型、合作互助型、资金掮客型、集资诈骗型等几种类型，有的具有客观合理性，有的是法律不允许的。赵林中认为：“民间金融活动情况复杂，需要明确法律界限，区别对待，分清楚哪些是法无禁止的，允许存在的，甚至是应当保护的；哪些属于非法集资，必须打击的。”
央行表示，对放贷行为主要从金融消费者权益保护的角度给以规范，防止不公平交易、欺诈、暴力催收等违法行为；放贷机构对出资人进行充分的信息披露和风险提示，出资人和放贷人风险自担；非存款类放贷组织的资金来源必须合法，不得非法或者变相吸收公众存款，不得从事任何形式的非法集资；地方政府应承担对当地非吸收存款类专业放贷机构监管和风险处置责任。
造成行业困境的原因如下：受制于信贷市场的调整与变化、信贷规模不确定等因素，银行为了防止风险，个别银行已采取了抬高担保公司门槛和压缩各担保公司担保额度的措施；湖州市个别融资性担保公司董事长涉嫌非法集资，越来越多的银行正重新审查与担保公司的合作，“银担合作的紧张氛围已在我市显现。”
昨日（8月13日），唐山市公安局经侦支队有关人士向 《每日经济新闻》记者证实，跑路至菲律宾的陈志强已被菲警方抓获，并将押送回国，因此案涉及集资人员众多，不排除定性为非法集资或集资诈骗的可能。
当地经侦支队一位警官告诉《每日经济新闻》记者，陈志强跑路至菲律宾，现已被抓获，即将押送回国。“这是近年来，唐山地区涉及金额和群众报案人数比较大的一起案件，有可能是非法集资或集资诈骗。”
日前，《每日记者新闻》记者获得一份实名举报材料称，上海元易信融资担保有限公司 （以下简称元易信）违规运作和涉嫌非法集资的问题，该份材料同时被送达上海市浦东新区金融局等多个主管部门，金融局一名工作人员称，“这是上海市融资性担保公司首次遭受举报。”
“这是近年来，唐山地区涉及金额和群众报案人数比较大的一起案件，一开始只有两人报案，还只是合同诈骗的性质；后来很多人都的报案了，有可能是非法集资或是集资诈骗。”上述警方人士说道。
为此，北京市金融局表示，会同一部三局、市公安局按季度开展金融风险排查。采取“疏堵并举和防治结合”的方法，有力推动了本市处置非法集资和非法证券经营案件，并稳步推进解决了若干金融积案遗留问题。成立中担投资信用担保公司风险处置领导小组和相关工作机构，稳妥推进中担投资信用担保公司风险处置工作。
经济增速下行时，隐藏的潜在矛盾或问题往往会逐渐浮出水面。浙江“担保圈危机”正愈演愈烈，从去年温州部分民营老板跑路，到本次“担保圈危机”爆发，导火索均指向一个问题——民间借贷，尤其是高利借贷以及非法集资等行为埋下的隐患。
尽管，从企业角度看，问题来自于“银行催贷、抽贷”，但实际上，这并非“危机”发生的全部，只是加重危机的一个因素而已。可以说，这场“担保圈危机”的风险尚在暴露过程中，对金融机构来说，意味着一场考验才刚刚开始。一方面，本次“危机”暴露了银行在放贷过程中存在的一些问题，比如审核不严、风险把控有漏洞等，拷问着银行追求放贷规模的经营模式，这无疑对当前正处于转型过程中的中国银行业，提出了一些新的课题，同时也暴露出非法集资、高利贷等领域风险已向银行体系传递。从未来看，要从根本上解决问题，需要从企业融资机制改革入手，拓宽企业尤其是民营企业的融资渠道，大力发展直接融资方式，进一步规范民间借贷，防范金融风险发生。
甘肃银监局政策法规处工作人员向《每日经济新闻》记者表示，判定非法集资主要是看其是否公开，如果募集资金范围是向内部募集，有在一定的范围内，就不能算是非法集资。
《每日经济新闻》记者此前的调查显示，邦家租赁是打着“形象宣传顾问”的幌子进行非法集资，但警方公布的“手段”不止于此。
朱洪波指出“目前，当地政府正对中江集团进行清理整顿，该集团的核心企业还在正常经营，建行的债权也主要集中在这些核心企业。当然，这次风险会有一些损失，去年我们已经计提了拨备。”他表示，中江集团的问题，是其非法集资、民间借贷和当前浙江民营经济整体下行的综合反映。
对于银行的风险控制是否出现问题，朱洪波表示：“中江集团所暴露出的问题，说明我们个别基层行在风险提示、预警、控制等方面还存在一定缺陷，但总体讲，建设银行改革上市以来，各级内部风险管控的制度是健全有效的。当前整个经济下行，民间借贷、非法集资向商业银行正常经营提出了挑战，但我丝毫不担心我们的风险防控能力。”
具体的考核体系为：支持中小企业、三农和县域经济(30分)、合规经营情况(30分)、风险防范情况(25分)、公司治理情况(15分)。出现非法集资活动、非法吸收公众存款或变相非法吸收公众存款行为等，属于一票否决范围。
近期有媒体报道，浙江民营工商界发生一波担保圈借贷危机，涉及600多家知名民营企业。事件起因是各大银行对浙江民企集中催收贷款进而通过互保圈所引发。风险事件的风暴眼，是处于担保圈中关键企业中江控股的资金链条断裂和天煜建设有限公司旗下分公司的非法集资案发。
二是天煜建设有限公司旗下分公司涉非法集资案发。注册地在东阳的天煜建设下属江苏分公司经理因涉嫌非法集资于2011年12月被法院立案，牵连天煜建设全部账户和房产陆续被法院冻结查封。
据浙商网报道，浙江担保网络风险触发点始于2011年12月20日，浙江天煜建设有限公司下属江苏分公司经理因非法集资被法院立案，天煜建设全部账户和房产陆续被法院冻结查封。2012年1月起，受天煜建设信用不良影响，为其互保、联保的多个企业开始遭遇多家银行收贷。与天煜相互担保的企业，成了“一条绳子上的蚂蚱”，上百家杭州企业受牵连，遭遇来自银行的抽贷、压贷压力。
引人注目的是，《修订草案》增加并界定了非公开募集基金的投资范围。主要在于限制基金的募集和运作行为，从而保护基金投资者权益，防范非法集资。
央行党校常务副校长周逢民曾撰文指出，因现行法律法规和监管缺位，民间金融极易诱发非法吸储、非法放贷、非法集资等行为，严重干扰正常的金融秩序，在一定程度上助长了投机炒作行为，弱化了国家宏观调控效果。
《送审稿》规定，小贷公司在银行开设的账户合计不超过5个，一旦违规情节严重的可责令停办业务。另外，市金融办每年会牵头相关部门对金融街的小贷公司进行现场查验有关文件、账册、单据、信息系统等，查处非法集资、违规融资、抽逃注册资本等行为。
不管是鄂尔多斯还是温州，都是民间资金丰富、借贷频繁、信用危机高发之地，房地产泡沫与泡沫之后的鬼城化现象，跳楼和跑路案例，证明民间借贷失控。控制风险的办法主要包括，民间借贷资金不能从集资而来，意在消灭民间非法集资与金融机构争储户的风险；以往民间资金私下借贷，现在政府鼓励进入平台之后登记借贷，使政府了解民间借贷规模与利率，防止信息失灵；民间借贷利率不能超过标准利率的4倍，确保了将利率控制在法律许可的范围之内等。
《暂行办法》规定，放贷人只能利用自有资金进行放贷，不得有非法集资、非法吸收公众存款或变相非法吸收公众存款和非法高利转贷等行为。
不过，由此带来的问题也日益严重，行业发展亟待规范。电商专家鲁振旺在接受《每日经济新闻》称，电商当前发展亟待规范的地方主要包括网店的税收、网络传销、非法集资，以及外贸电商关税、物流方面的管理、买卖水货等灰色边缘的界定。
近日，国务院总理温家宝急赴温州考察，强调要大力整顿金融秩序，采取有效措施遏制高利贷化倾向，依法打击非法集资，妥善处理企业之间担保、企业资金链断裂问题，努力做到早发现、早处置，防止风险扩散蔓延，防范区域性风险。
发布会还透露，民间借贷纠纷案件呈逐步增加的趋势，维护社会稳定的压力加大，据法院部门统计，截至8月底，全市累计民间借贷纠纷案件数同比增加25.73%。1~8月份，该市公安部门立案的涉嫌非法集资案件17起，比去年同期增加3起，涉案金额5.5亿多元。其中8月份发生了3起，涉案金额7339万元。
今年2月份，安阳市政府发布《关于防范和打击非法集资有关事宜的紧急通知》，要求各乡镇人民政府、街道办事处，市政府有关部门及单位集中开展防范和打击非法集资专项活动。
26日这一天，温州市公安局、温州市人民检察院、温州市中级人民法院联合发布通告，要求严厉打击暴力讨债等违法犯罪行为、依法维护企业正常生产和金融秩序稳定。通告重点要求坚决打击非法集资等违法犯罪行为，对非法金融机构和非法融资行为，由金融主管部门坚决依法予以取缔与查处。并对恶意欠薪、哄抢企业财物、捏造事实故意散布虚假消息等违法犯罪行为作了明确说明。
在此之前，江山市纪委、组织部等5部门在当地媒体上重申  《关于禁止党员、国家工作人员参与非法民间融资的意见》规定，不准党员、国家工作人员从事参与非法集资、民间高息借贷活动。
前述消息人士表示，监管部门也在警惕“担保乱象”向融资性担保行业扩散，已加大力度、加快进度、合理分类、重点解决，建立处置预案。监管机构将尽快整治融资性担保公司从事非法吸存、非法集资和高利贷等违法违规问题，积极做好打击和处置非法集资有关工作。
行业门槛低、且无强有力的外部监管，人人贷中介机构有可能突破资金不进账户的底线，演变为吸收存款、发放贷款的非法金融机构，甚至变成非法集资。
而7月底，由当地市纪委、组织部、监察局、金融工作领导小组办公室等联合发出的《关于禁止党员、国家工作人员参与非法民间融资的意见》规定，不准党员、国家工作人员从事参与非法集资、民间高息借贷活动，不准利用职权和职务上的影响在非法民间融资中谋取利益，禁止为民间高息借贷者提供担保，为从事、参与非法民间融资活动提供保护，以及从事高利转贷行为等。
《通知》指出，行业的七大风险中，包括影响宏观调控效果，以及民间资金可能通过人人贷中介公司流入限制性行业等。而行业门槛低，且缺乏有力的外部监管，这些中介机构极有可能演变为非法吸存放贷的非法金融机构，甚至变成非法集资。
“以前，不少担保公司都能从银行拿到资金，不过，现在能从银行套出资金的担保公司已经很少了，需要很硬的关系。”该人士还告诉记者，个别担保公司与贷款企业及银行联手，以企业贷款套出银行资金进行放贷。“现在，很多小额贷款公司、投资担保公司的资金是通过帮企业从银行贷款时多贷一些资金的方式获得，成本较低。而没有过硬银行关系的担保公司，无奈之下也只能走‘理财’的路子，也是非法集资案件频频爆发的原因。”
提起民间借贷，很多人会自然联想到“高利贷”、“利滚利”、“非法集资”等负面形象。在鄂尔多斯、陕北神木调查期间，记者也听到类似“负债人潜逃”、“投资人血本无归”等版本的传说。那么，真实的民间借贷是否被“妖魔化”？又该如何看待数额庞大的民间借贷市场？
此外，警惕“担保乱象”向融资性担保行业蔓延，对融资性担保公司从事非法吸存、非法集资和高利贷等违法违规问题，应联合地方政府和有关部门尽快整治。对近期网络借贷、民间借贷等领域凸显的风险，要建好防火墙。
此外，警惕“担保乱象”向融资性担保行业蔓延，对融资性担保公司从事非法吸存、非法集资和高利贷等违法违规问题，应联合地方政府和有关部门尽快整治。对近期网络借贷、民间借贷等领域凸显的风险，要建好防火墙。
近日，中国银监会召开年中工作会议，银监会党委书记、主席刘明康表示，要警惕“担保乱象”向融资性担保行业蔓延，对融资性担保公司从事非法吸存、非法集资和高利贷等违法违规问题，应联合地方政府和有关部门尽快整治。
民间借贷的活跃为非法集资提供了土壤。
近两个月以来，在民间借贷利率飙升的同时，各地非法集资案件数量也大幅增加。天津、重庆、广州、包头等城市公安厅局纷纷对此发布通告，敲响了非法集资的警钟。
记者调查发现，一般人很少能在非法集资与民间借贷之间准确地划清界限。在高额的回报面前，他们往往会忽略两者区别，以致最后“血本无归”。
涉嫌非法集资的公司在当前并不鲜见。据相关人士报料，广州的一家投资公司就是其中之一。
北京市北元律师事务所王振认为，在当前大多非法集资案例中，以公司名义借款投资项目，并许以高回报的做法与民间借贷非常的相似。但是与之不同的是，民间借贷大多有相关的资产作为抵押，资金也能够全部投入到项目中。非法集资则是打着“项目”投资的幌子，以集资为目的，但资金并没有投入到项目中。
非法集资案频发事实上，广州的这家投资公司只是众多游走在法律边缘的集资公司之一。今年上半年以来，民间借贷大行其道，与此同时，非法集资也披上各式的外衣开始  “滋生”，并集中爆发了数宗轰动一时的案件。
近日，重庆市九龙坡区警方向社会通报，端掉了一家非法集资公司——重庆枭鹰投资有限公司。公司法人代表吴某从事非法集资诈骗时长一年，涉及资金460多万，共有200多人上当。
今年6月，天津展开了一系列声势浩大的整治行动，打击目标直指“伪PE非法集资”。据了解，目前天津盛行私募股权投资基金之风，基金数量已突破1000家。然而，在鱼龙混杂的PE中，天津天凯股权投资基金有限公司、天凯新盛股权投资基金有限公司均是涉嫌非法集资的典型案例。更值得一提的是，“天凯”公司运作仅短短4个月，参与者达到1.2万余人次，涉及全国30个省市自治区，涉案协议金额达12亿余元。
“现在大家有闲钱也不知道往什么地方投，很多人最后还是选择了民间借贷或非法集资的高收益。非法集资公司正是看中这一点，大肆圈钱。事实上，起初会让大家尝一点甜头，博取信任。当有大笔资金进来后，一旦到了还款期，企业负责人就卷款消失得无影无踪了。”温州一家贷款公司的负责人告诉记者，即使非法集资公司变着花样  “骗钱”，但也跳不出这种模式。
此案的曝光，并未阻止投资者投资弘茂公司的步伐。今年4月初，弘茂公司董事长向刚因其旗下花卉业务的非法集资案发被捕。造林诈骗圈套由是现出原形：投资者的林木被砍伐、林权证被转卖、林木产量严重缩水以及弘茂公司上市假象等问题一一曝光。担心血本无归的投资者或奔赴广西贺州市八步区的林地，或涌向律师事务所，意欲追回投资。
近来，根据调查，部分担保企业有存在高息吸存、非法集资、高利放贷的现象。对此朱永杨表示，涉嫌这些非法吸存等问题的担保机构大部分是非融资性担保机构，这些机构不在联席会议和各地监管部门的监管职责范围内。
与这位小企业主同样面临资金紧缺的情况，不少企业早已开始以投资名义吸纳个人客户的资金。据记者了解，有企业以投资名义向个人签订借款协议，已有年利率超过30%的案例。资金紧缺之下，不仅这种涉嫌“非法集资”的方式开始普遍，银行信贷以及民间资金的利率也不断推升。
针对担保行业的种种乱象，银监会和中国人民银行等多个部门去年3月联合下发《融资性担保公司管理暂行办法》，规定融资性担保公司不得从事吸收存款、发放贷款、受托发放贷款、受托投资等活动，更不得进行任何形式的非法集资。
查阅金利斌的惠龙集团公司网站，会发现公司对外宣称资产已达25亿。然而金利斌死后，相关调查显示，从2004年开始，金利斌就以高额利息为诱饵，公开向社会非法集资。2008年未经工商部门批准，即打出“惠龙集团”公司旗号，成立了4个融资部，以月利息三四分钱、甚至一角钱大肆集资，金额高达12.5亿元。
为迅速膨胀企业，金利斌不再满足物流批发生意。“尽管他不熟悉洗浴行业，但认为挣钱快，就投资搞惠龙洗浴城。”曹春说，自有资金不够，他就以高息向社会非法集资。2004年惠龙洗浴城开业了，每张门票28元，还带自助餐，因为有高利贷，只能惨淡经营。
但“膨胀欲”让金利斌认为是洗浴城不够豪华，于是再次非法集资搞了第二家洗浴城。之后一发而不可收，又办起了休闲会馆、香格里拉大酒店的KTV歌厅、大理石矿、萤石矿……数年间，高利贷犹如滚雪球般越滚越大，非法集资参与者达四五千人，他每天过着拆东墙补西墙还钱的日子。
记者采访发现，从2008年起，金利斌为了弥补资金缺口，黑钱、白钱都敢高息吸纳，非法集资规模达到高峰。截至今年5月9日，警方共接待非法集资参与人报案1500多名，报案总金额约6.1亿元。
惠龙集团执行总裁孙绍黎认为，金利斌如果安分地做物流批发、经营超市、代理名牌食品，就是一个真正的亿万富翁。可惜，他走了一条非法经营之路，用非法集资、高利贷壮大自己。他说：“尽管集资数额巨大，但大多数支付了利息，能用来投入实业的很少。”
金利斌之死，警醒的不仅是企业家。明晃晃的光环晕了金利斌，蒙了地方政府，也坑了众多非法集资参与人。
有关专家提出，一些地区近年来非法集资泛滥，相关部门却视而不见，甚至有少数干部给非法集资者送“荣誉”，掩盖真相。这种害人害己的乱象有蔓延之势，甚至在部分地方成为“公开的秘密”，不出大事就没人管，亟须引起有关方面重视。
调查金利斌非法集资案的包头市公安局经侦支队向记者透露，案件定性为  “非法吸收公众存款”、“单位犯罪”。目前，至少有4人已被限制自由。“被拘的是惠龙高管和社会人员（社会人员有1人），暂没有查明公职人员涉案。”包头市公安局经侦支队副支队长莫日根称。
在防控“影子银行”风险上，要严格按照时间表做好银信合作表外转表内的工作，加强影子银行问题的调查研究，做好跟踪分析。配合有关部门加大对非法金融活动的打击力度，积极推动将打击和处置非法集资工作纳入中央社会治安综合治理考评体系，维护金融市场秩序。
为了防止有人利用互联网制售假保单、非法集资等，做到更好的防范网络保险欺诈风险，该意见稿指出：互联网站上发生销售假保单等违法行为时，保监会及其派出机构应当在监管职责范围内依法予以查处；发现利用互联网站从事涉嫌制售假保险单、非法集资、传销、洗钱等违法犯罪活动的，应当依法移送有关部门处理。
吴英写下的自述材料中认为，“非法集资是指法人、其他组织或者个人，未经相关机关批准，向社会公众募集资金的行为”，而公诉人所指控的债权人并“不属于社会公众”。吴英案二审辩护律师张雁峰也称，吴英并没有通过虚假宣传误导社会公众，所有证据均证明吴英借款时都是单独与单个债权人（亲朋好友）沟通，没有公开地向社会公众进行过宣传。“对吴英来说，这些人是一个特定的朋友群体，而非‘不特定’的社会公众。吴英向他们借款只是朋友间的借贷，而不是集资诈骗罪中的向社会公众募集资金。”吴英案另一名辩护律师杨照东在二审辩护词中说。
就本案来说，吴英的行为显然是触犯了法律对民间借贷的严格禁止规定，但问题是，这个法律规范本身，其正义性遭到了社会越来越大的怀疑和挑战。因为按照《刑法》设立的“非法吸收公众存款罪”、“非法集资罪”等罪名，不仅现有的很多民间借贷行为都可能撞上红线，更严重的在于，它阻碍了民间金融的发展，与社会要求开放民间金融的需求背道而驰，亦即损害了社会的实质正义。因此，吴英案的关键其实在于，民间金融何以至今不能合法生存？
国家之所以对民间金融至今不颁发合法的“身份”，这有历史和现实两方面的考虑。历史来看，为最大限度地集中财力发展国民经济，形成了由国家垄断的金融制度安排，从观念和制度两方面排斥民间金融，致使我国长期没有正视民间金融应有的社会地位和功能；现实而言，一方面是金融当局担心放开民间融资会出现非法集资、扰乱金融秩序的事情，另一方面是民间金融在各种因素的影响下成为非法金融而长期遭到政府严厉打击。凡此种种，使得民间金融长期被政府部门忽视甚至敌视，限制其发展。
检方于庭审中表示，一审法院判决适用法律正确、事实认定清楚，因此应维持死刑判决。记者得到的一审判决书显示，金华市中院称吴英在“明知没有归还能力，仍虚构借款用途，以高息为诱饵，大肆向社会公众集资，并对取得的集资款恶意处分和挥霍，造成巨额资金不能返还，足以认定其主观上具有非法占有的故意”，且“为了继续集资，被告人吴英用非法集资款先后虚假注册了多家公司。公司成立后，大多未实际经营或亏损经营，并采用虚构事实，隐瞒真相，虚假宣传等方法，给社会公众造成其公司具有雄厚经济实力的假象，以骗取更多的社会资金”。
此外，一审中认定吴英所为符合集资诈骗罪理由主要包括“通过虚假宣传、支付高息等形式误导社会公众；明知林卫平等是做融资生意的，他们的资金系非法吸存所得，所涉人员众多；除了向本案11名被害人集资外还向王香镯等人非法集资”。
4月6日下午，张雁峰奔赴法庭进行了证据交换工作。“我们主要是提交了5份调查笔录，用以说明吴英并没有虚构借款用途，所借资金是用于正常的生产经营活动，也没有挥霍等。”“如果说有借了钱不想还、肆意挥霍、卷款而逃、销毁账簿之类的行为，这是非法占有，但吴英并没有这些行为。另外，吴英也没有采用诈骗的手段借资、虚构项目，她只是借钱做实业，借钱给她的人，也知道她是用来做生意，只是关心利息而已。而且，向‘不特定的社会公众’借钱，才是非法集资，吴英只是向亲戚朋友借钱。所以我们并不认为她构成非法集资罪。”张雁峰说。
此后至2010年6月，浙江省高院曾发布《关于为中小企业创业创新发展提供司法保障的指导意见》，称未经社会公开宣传，在单位职工或亲友内部针对特定对象筹集资金的，一般不作为非法集资；资金主要用于生产经营及相关活动，行为人有还款意愿，能够及时清退集资款项，情节轻微，社会危害不大的，可以免予刑事处罚或者不作犯罪处理。但浙江省高院有关人士在次日即称，有些明显侵犯公民合法权益的犯罪行为例外，比如“吴英案”。一审中，金华市中院认定吴英借资系以  “非法占有为目的”。“随意处置集资款，在负债累累，无经济实力且无经营管理能力的情况下，不计回报，虚假设立公司，挥霍集资款。”一审判决书中称。
庄女士的爆料，让一起金额巨大的涉嫌“非法集资”案浮出水面。据记者了解，在徐州，已经有几百名在福禄珠宝有借出款的投资者到徐州市公安局报了案。
江金汉律师事务所杨晓鸣律师告诉记者，福禄公司的行为可能构成集资诈骗罪或者非法集资罪。“其中的区别就是福禄珠宝是否真在开发矿藏、加工和销售。如果有的话，由于集资数额巨大，是一种非法集资的行为；如果没有的话，则构成了集资诈骗罪。”
相关法律条文也对物业分割与集资有过规定。根据央行1999年发布的《关于进一步打击非法集资等活动的通知》，对物业、地产等资产进行等份分割，通过出售其份额处置权进行高息集资的属于非法集资。
前两月全国财政收入1.84万亿 315：红星美凯龙等实木不实 文盲农妇借PE概念非法集资10余亿 日本地震海啸前后卫星图片公布 中国与日本的差距到底有多大 和讯网新闻中心诚聘编辑 　　探索建立国际板市场
陈文辉要求，2011年的人身保险监管要把保护被保险人利益作为各项工作的出发点和落脚点，人身保险监管要切实做好六项重点工作。一是以银保业务为重点深化结构调整，鼓励公司创新和差异化经营。完善保费披露口径，引导公司注重价值成长；落实电话营销监管制度，出台促进网络销售的监管规则，鼓励电销、网销等新型渠道发展。二是以整治销售误导、账外支付手续费、非法集资和团体年金业务为重点，加大力度规范寿险市场秩序。销售误导治理重点集中在银邮代理渠道和电销领域，账外支付手续费治理重点集中在银邮代理渠道。三是从强化偿付能力监管、强化内控管理、实施全面风险管理、加强产品动态监测等方面入手，提高行业防范和化解风险的能力。陈文辉还提出了其他五项相关工作要求。
然而四川大酒店重组后还未营业，酒店新法定代表人谷敏就因非法集资被逮捕，酒店也在一年后的2001年因为未按时年检而被吊销营业执照。随后，该酒店股东中国东方航空集团公司与上海市建工机械工程有限公司重新注册了一家与原酒店同名的上海东方航空宾馆有限公司，且注册地与原酒店为同一处。
记者了解到，此前，中国保监会曾对部分涉嫌非法集资和传销等违法行为作过处罚或移送公安机关处理。
“目前我国民间借贷方面的法律法规仍然缺失，国家应加快《贷款通则》的修订，实现民间金融的阳光化。”李湘宁建议。此外李湘宁还建议，相关部门要对民间借贷中的资金投向等情况进行必要的监管与引导，防止变相非法集资破坏正常的金融秩序。
记者昨日与帖子中提到的安徽宣城白马山庄董事长万国庆取得了联系，在他眼里，亿万富豪蔡猛俨然是个涉嫌非法集资的“诈骗犯”。
然而，这个被外界视为亿万富翁的蔡猛，在万国庆的眼里却是个十足的  “骗子”。“他这个亿万富翁应该是负数的  ‘负’，因为他买豪宅、车子、门面的钱都是借来的。”万国庆说，蔡猛共涉嫌非法集资不下2亿元，目前多名债权人已将之诉至法院。
6月以及7月初，是我跟踪两年之久的太子奶集团报道发酵和喷发的时刻。太子奶集团创始人李途纯被抓，我写了他的非法集资往事，也报道出他的临湘土地问题，《千亩土地出逃太子奶 花旗追债遭遇李途纯算计》报道出来时，我为报道的笔触而骄傲，我也听得出，同行电话给我时的兴奋与赞叹。
清理的对象包括6项内容，包括已名存实亡的、业务长期无法正常经营的、虚开发票的、非法套取资金的、许可证失效的和严重违法违规的各类保险代理机构。整顿的重点包括8点内容，包括虚构中介业务行为；虚开发票违法套取资金行为；挪用侵占保费的行为；强势垄断、侵害被保险人利益行为；不正当竞争和商业贿赂行为；涉嫌传销行为；涉嫌非法集资行为和其他扰乱保险市场正常秩序的行为。
普益财富信托研究员陈朋真也告诉记者，这种以团购方式投资信托的个人或者机构，有可能会触碰非法集资等法律红线。
月息28%、年息108%，在深圳，这类老掉牙的非法集资幌子有卷土重来之势。
公开信息显示，2008年以来，全国公安机关经侦部门共破获非法集资案件4500余起，抓获犯罪嫌疑人5000余名。有关部门于2010年3月专门成立了涉众型经济犯罪侦查处，一批涉案金额巨大的非法集资大要案件被依法查处，如安徽兴邦公司非法集资案、南京润在公司非法集资案、大连金澳公司非法集资案等。
月息28%、年息108%，在深圳，这类老掉牙的非法集资幌子有卷土重来之势。
公开信息显示，2008年以来，全国公安机关经侦部门共破获非法集资案件4500余起，抓获犯罪嫌疑人5000余名。有关部门于2010年3月专门成立了涉众型经济犯罪侦查处，一批涉案金额巨大的非法集资大要案件被依法查处，如安徽兴邦公司非法集资案、南京润在公司非法集资案、大连金澳公司非法集资案等。
为进一步普及金融知识，提升公众金融安全意识，推动银行业持续履行社会责任，促进银行业健康有序发展，中国银行业监督管理委员会于2010年11月28日在全国范围内组织银行业金融机构开展“2010年银行业公众教育服务日”活动。恒丰银行成都分行当日在高新区瑞名步行街口开展了  “面对面”宣传活动，通过播放公益宣传片、发放公益宣传折页、现场咨询讲解等形式，正面宣传银行业金融机构在社会经济生活中发挥的作用和功能，消除公众对银行的误解；宣介银行基本特点，提醒公众远离非法集资等伪金融活动；对银行的主要产品和服务进行宣传讲解，让公众能清楚明白，自主正确地做出消费选择。主要内容包括：银行理财、银行卡、自助银行、电子银行、基金保险代销、个人贷款等方面，以简单明了的语言重点宣传产品业务的基本特征和主要风险点；防范社会上假借金融机构之名进行的有关犯罪，例如：ATM犯罪、电信或网站诈骗等。
上海一位不愿透露姓名的保险中介公司总经理表示，“此前，泛华下面一些子公司搞过股权激励，主要是一些子公司的老板用自己的一部分股权去激励业务骨干。但也有一部分保险中介公司，别有用心，通过股权激励这个说法，搞一些非法集资、传销，危害性比较大。”
而记者了解到，《通知》要求监管部门高度重视实施激励过程中的潜在风险，加强监测预警，完善应急预案，及时跟进处置。要严厉打击在实施激励过程中损害被保险人及相关人员利益、甚至引发群体性事件的违法违规行为，对利用激励从事非法集资、传销等违法犯罪活动的，要依法移送司法机关。同时，要及时向社会披露已查处的违法违规案件，向社会公众进行风险提示。
地下钱庄因为非法集资问题一直是监管层严厉打击对象。由于地下钱庄也是热钱跨境流动的重要通道，除了加强对银行外汇业务管理外，外管局也在不遗余力地打击地下钱庄的非法换汇行为。据邓先宏透露，目前外管局与公安部门建立了一个联合打击的机制，今年以来已经打击了13家比较大的地下钱庄。外管局近期通报了查处的10宗地下钱庄案例，多数发生于长三角、珠三角等经济发达地区，其中一宗案例发生于深圳。据外管局披露，2009年6月16日，深圳市外汇局与公安机关联合行动，捣毁吴某兄弟二人经营的、以吴记东诚商店为掩护的地下钱庄，现场查扣现金110万元人民币，冻结涉案银行账户370个，冻结资金3000多万元人民币。
记者昨日从保监会获悉,辽宁、浙江保监局近日分别查处了辖区内的琛德保险代理公司负责人何丰以及杭州民丰保险代理有限公司涉嫌非法集资和传销等违法行为。保监会有关负责人表示,保险监管部门将继续依据相关法律法规,加大对涉嫌非法集资和传销等违法行为的打击力度。
保监会有关负责人表示,将继续加大对涉嫌非法集资和传销等违法行为的打击力度,发现一起,查处一起,露头就打,绝不手软,并将进一步密切与公检法机关的协作,对涉嫌违法犯罪的案件,坚决移送司法机关。同时,希望广大公众不要轻信个别人员的蛊惑和诱导,而是将保险作为一种正常的提供风险保障的服务进行选择和购买,也欢迎消费者和公众积极向监管部门举报违法违规行为,以利于及时查处,将危害减至最低限度。
中国银监会融资性担保工作部副主任文海兴在论坛上表示，我国融资担保业处在初创期，非法集资现象仍存在。
文海兴表示，部分担保机构规模小，银行不认可，融资担保业务量小；担保费率低，不如高风险投资快。由于上述原因，担保机构热衷于资金拆借、高风险投资、直接放贷等，有的还涉嫌非法集资。
不过也需要承认，A股市场相比其他证券市场，缺乏比较完善的制度，缺乏比较理性的投资，这就使得目前A股市场如果进行职工持股，可能会出现股权混乱、非法集资等隐患，从而在根本上影响职工大面积持股的发展。所以，如果能够出台相应的法律法规，那么对于规范整个市场，将起到积极作用。
当地政府出具的一份告市民书显示,党委、政府旗帜鲜明地反对以“打会”为名的非法集资,并将予以打击。但由于非法集资者身份法人与个人混同、本金与利息难以确定、处理取证反复等原因,查处工作异常艰难。
当地政府出具的一份告市民书显示，党委、政府旗帜鲜明地反对以“打会”为名的非法集资，并将予以打击。但由于非法集资者身份法人与个人混同、本金与利息难以确定、处理取证反复等原因，查处工作异常艰难。
在最繁华的十桥中路路口，当地居民围着一张告示议论纷纷。这份由当地镇政府贴出的告示称：“打会”是民间自发行为，不受法律保护；“变味”的打会属非法集资，是违法行为。
在最繁华的十桥中路路口，当地居民围着一张告示议论纷纷。这份由当地镇政府贴出的告示称：“打会”是民间自发行为，不受法律保护；“变味”的打会属非法集资，是违法行为。
在最繁华的十桥中路路口，当地居民围着一张告示议论纷纷。这份由当地镇政府贴出的告示称：“打会”是民间自发行为，不受法律保护；“变味”的打会属非法集资，是违法行为。
“我们将确保30亿元资金是民间自有的闲散资金，不能是银行贷款，更不能是非法集资的。”温州市金融办负责人指出。
天有不测风云。不久之后,因为涉嫌非法集资,那位融入资金的客户被有关部门抓捕归案,而这笔数千万元的借款,也成了一笔坏账。
天有不测风云。不久之后，因为涉嫌非法集资，那位融入资金的客户被有关部门抓捕归案，而这笔数千万元的借款，也成了一笔坏账。
著名营销专家张兵武先生对  《每日经济新闻》表示，国家鼓励民间投资对于民间资本所有者来说肯定是好事。以前我国的民间资本太狭窄，几乎只有两个投资路径，无非是房地产和股市，从而导致不少民间非法集资的情况出现，而且一旦像最近楼市和股市双双萎靡不振的情况，民间投资者将不堪重负。然而，现在国家鼓励民间资本进入一些以前不放开的领域，有利于净化国内的民间投资环境。
检方的指控称，简凡以“非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大并且给国家和人民利益造成特别重大损失”，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。
银监会在近日公布的新闻通稿中称，银行应根据市场、区域和借款人信用状况，贷款利率严格按风险定价，对首付成数实行动态、审慎管理。确保购房真实自住与交易背景，贷前审查应履行“面测、面试和居访”程序，严厉打击假按揭，制止加按揭以及非法集资行为。
从合同性质上讲，房屋合同是对价合同，而诚意金合同是一种概率合同，概率合同与赌博合同的性质是一样的。所以，没有预售证就预收款，应该属于非法集资或者非法储蓄，会对金融秩序造成重大冲击。
营销专家张兵武表示，出现非法集资的原因在于目前国内投资途径太少。国内民间资本量很大，如何激活、并有效利用这部分资金是解决一系列非法集资问题的关键。
据悉，《指导意见》规定的问责事由包括三类案件。第一类案件是触犯《中华人民共和国刑法》，构成贪污、挪用、侵占、诈骗、商业贿赂、非法集资、洗钱、传销等犯罪，人民法院已经作出生效判决的案件，或者人民法院尚未判决，但案件事实已基本查清、实际损失已确定发生的案件。第二类案件是违反《保险法》等法律、法规、规章，受到保险监管部门等金融监管部门重大行政处罚的案件。第三类案件是严重违反公司规章制度，给公司造成重大损失，或者社会影响特别恶劣、造成系统性风险的其他案件。
中国社科院农村经济研究所副所长杜晓山表示，考虑到小贷公司同样面临缺钱的现状，在春节前的特殊时间点，监管部门可以适当放松对小贷公司的限制，允许其临时借用股东的资金，缓解自身资金紧张的现状。“但是监管部门应当划清严格的界限，要杜绝非法集资、公开吸储，以及变相吸收公众存款等违规行为滋生。”
保监会公布的情况显示，部分老保险公司，分支机构点多面广，经营管理模式容易固化。而新公司又往往将扩规模、占份额作为重要目标，人才储备和管理制度跟不上机构的铺设速度，管理和内控薄弱的问题比较突出。吴定富指出，如果这些问题不能得到有效解决，就容易出现保费资金被挪用，或者利用公司管理漏洞进行非法集资、制造假赔案等违法违规行为，给公司带来较大经营风险。对此监管机构将继续加强对保险公司内控的监管，抓住关键环节，不断完善对保险公司的内控评价机制，督促公司切实加强内控管理。
据记者了解，黄光裕夫妇已经聘请了数位中国著名的刑事辩护大律师为他们辩护，其中包括大成律师事务所高级合伙人钱列阳、律师许昔龙以及京都律师事务所合伙人杨照东。对此有业内人士表示，辩护团队堪称  “黄金律师团”——钱列阳是刑事案件领域顶级的辩护律师之一，当年刘晓庆涉嫌偷税的案件就是他代理的；杨照东在处理经济犯罪案件方面具有丰富的经验，浙江东阳非法集资案的吴英当时便是委托的杨照东。
“政府财政不能对企业做任何担保，这是既定的事实，文件只是再度重申强调一下，政信合作业务模式并不会像市场上流传的那样被取消。”某信托公司高管在接受记者采访时表示，对信托公司的影响并不大。文件的最大用意在于制止非法集资，而不是一刀切地叫停政信合作的业务模式。
老总被拘  牵出非法集资
知情人士透露：“事实上，在周如众偿付本息出现问题后，借贷人就开始寻求解决办法，最终在今年10月正式向上海市公安局经侦总队报案，称周如众非法集资。”
该牵头人还称，实际上还有规模更大的融资机构充当“桥梁”的非法集资，“但他们也面临被法律制裁的风险，不敢报案，甚至试图阻止我们报案。”
而一位不愿意具名的股民向记者表示，自己哈尔滨OT药业原始股票，听说已经定性为非法集资了，此前有公安局的人告知他相关事宜，要他提供相关购买股票的凭证，不过该股民指出，但是到现在如何处理也没有下文了！
今年34岁的诸暨富姐赵婷芝，在非法集资超过3.6亿元之后，东窗事发。《每日经济新闻》记者得知，赵婷芝一案7月22日已由诸暨县检察院移交至绍兴市人民检察院，进入审查阶段。在诸暨当地，赵婷芝自称通过化妆品直销、炒期货和银行转贷积累了巨大的财富，不断地将身边的朋友“拉下水”。
据悉，赵婷芝从2004年至今，共向24人进行非法集资，总金额高达超过3.6亿元人民币。
半年多以前，赵婷芝的财富泡沫彻底破裂。由于无法支付高额的利息，赵婷芝于2008年12月31日选择逃跑。12天后，她选择向诸暨市公安机关投案自首。据调查，赵婷芝卖化妆品、炒期货赚钱的说法都是谎言，她的“生意”全面亏损，而她的非法集资资金中有一部分已被她个人挥霍掉。
针对近期市场出现的以“募集有限合伙基金”和“从事代理业务”等名义开展非法集资的活动，16日，国家发改委在其官方网站正式发布了《关于加强创业投资企业备案管理，严格规范创业投资企业募资行为的通知》。
在新加坡市场，浙江义乌商人陈溪见被称为中国衬衫大王。早在2004年，以陈溪见掌控下的浙江能达利集团为主体的“中国服装”就已在新加坡市场上市；但他精心打造的另一项投资“钱塘航空”一路走来却命运多舛，期间更一度受到吴英非法集资案的“牵连”。
遭遇非法集资案“拖累”
钱塘航空3年来走过的道路并不平坦。2007年2月，吴英非法集资案发，钱塘航空的股东陈镇牵涉其中。起诉意见书显示，2006年7月，义乌资金掮客林卫平以月息4分5的利率，从陈溪见任法人代表的浙江一统实业吸存本金4000万元。2006年11月，林归还部分借款，但尚欠浙江一统实业3000万元。之后浙江能达利集团曾发布声明，否认与吴英之间存在任何资金关系。陈溪见也曾声明称从未接触高利贷，也并不认识吴英。即使如此，有关部门仍在吴英案发后致电陈溪见，要求其作出说明。此后，受到冲击的陈镇退出了所持的钱塘航空股权，陈溪东的持股比例增至40%。
当地另一名债权人对《每日经济新闻》记者表示，前几天，德清县公安局经侦大队的知情人士向他透露，目前公安局登记在册的集资金额约有2个亿。目前，仍有很多债权人因为害怕刘晓人案被定性为非法集资案而使自己卷入官司，因此并未前往公安局登记。因此，估计刘晓人案的涉案金额在6~8个亿。
杜晓山认为，对小额贷款公司，要从宏观和微观上加以关注。一方面国家需要给予财政支持，发展担保体系；另一方面对小贷公司的监管尤其要关注其是否涉嫌洗钱、非法集资、非法吸收公众存款，是否向利益相关企业提供贷款，是否有暴力追债行为。
一位不愿透露姓名的私募圈内人士表示，私募机构资金募集是非常重要的，募集对象一般为机构投资者，但汇乐集团的投资者较为分散，加上可能存在向投资者承诺保底收益，估计是这两点留下非法集资的把柄。
公安部昨日发布预警，警惕以投资房地产为名的非法集资活动。
公安部经济犯罪侦察局昨日发布数据称，截至今年第一季度，我国非法集资违法犯罪案件共立案445起，涉及金额38.5亿元。其中，以投资房地产为名、以境外理财服务为名、借投资墓地获高息及代理转让墓穴类为名，以及利用民间“标会”等传统形式进行的非法集资为4类主要方式。
今年3月，因为向民间集资，出现8亿元亏空的银泰房产13名犯罪嫌疑人被依法立案调查。在此之前的两个月，曾轰动全国的“小姑娘”非法集资案终审宣判，浙江省高级人民法院裁定驳回上诉，维持原判，杜益敏被判处死刑。比“小姑娘”更早倒下的是丽水市莲都区灯塔村党总支书记、外号“母猪客”的张文成，张文成因非法吸收存款3.3亿元，被判有期徒刑9年，并处罚金50万元。
从“母猪客”张文成到“小姑娘”杜益敏，再到“银泰房产”和杜岳仁，在丽水这个山清水秀的小城，屡发非法集资大案，不禁让人深思。
如何辨别“非法集资”
公诉人指控，2005年5月至2007年2月，吴英以非法占有为目的，用个人或企业名义，采用高额利息为诱饵，以多种名义，从林卫平、杨卫陵、杨卫江等人处非法集资，所得款项用于偿还本金、支付高息、购买房产、汽车及个人挥霍等，集资诈骗人民币达38985．5万元。检察院认为，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。
保监会主席助理陈文辉在保险专业中介座谈会上称，近三年来，保监会共吊销经营保险中介业务许可证46家，警告个人69人次，警告机构194家次，罚款534万元。同时，保监会始终关注一些苗头性、倾向性的问题，严厉打击了湖北新静安代理、北京大润经纪、广东珠江经纪等假冒保险公司名义非法开展保险经营、涉嫌以保险营销名义从事传销、非法集资等违法活动，有效防止了该类风险在行业内扩散和蔓延，正面引导合规公司继续向好的方向发展，鼓励他们积极进取。
起诉书显示，2005年5月至2007年2月，本色控股集团有限公司法定代表人吴英以非法占有为目的，以个人或本色控股集团有限公司的名义，以注册公司、投资、借款和资金周转等为名，以高额利息为诱饵，采用虚构事实、虚假宣传的手段，非法集资，所得款项用于偿还本金、支付高额利息、购买房产、汽车及个人挥霍等，集资诈骗数额共计约3.9亿元。
每经记者 李江涛 发自牡丹江 “领导要求我们必须买”，“这是变相集资”……进入3月，地处东北边陲的黑龙江省牡丹江市因发行“政信富民”信托理财产品，引起多方关注。 是一种科学的融资创新模式受到了不明真相者的非议甚至攻击？还是一场政府强迫公务员购买金融理财产品的变相集资闹剧？ 黑龙江省银监局城商处一位吴姓工作人员告诉《每日经济新闻》，牡丹江市“政信富民”信托理财产品“涉嫌违规”。 有观察人士认为，无论最终的情形如何，这一事件，足以给中国众多的地级城市通过理财产品融资应对金融危机提供镜鉴。 质疑：认购纳入目标考核 3月23日，牡丹江市委一位工作人员说：“我们希望这件事快点过去，怎么？网上还有啊？”他说，认购理财产品“风波已经过去了”。 3月4日，“政信富民信托理财产品0901期”在牡丹江市商业银行发行。发行的前一天，牡丹江市政府召开发布会，宣布该产品第一期发行期为本月4日至20日，将陆续发行3期，融资目标为20亿元人民币。 发行首日，牡丹江市商业银行在全市设立的23个发售网点共售出2068万元。这个销量显然没有达到预期，和大街上“热销”的各种横幅形成明显反差。 当日，即有网帖出现在一些网络论坛中，称其为“政府集资”。有网友称“牡丹江市政府万元 （指每人定额万元）非法集资”，“单位领导命令购买”，有的博客还链接了当地政府的文件。 在网友披露的“牡丹江市委市政府督查室”3月5日发给“各有关单位”的文件中，有这样的内容：“将应认购人数及应完成任务数（正处及以上人员每人2万元，其他财政供养人员每人1万元，按实有财政全额拨款人数统计，不含离退休人员）于3月5日15时前上报”、“请各单位按上述要求及时反馈认购情况，如在规定时限内未及时上报，视作无进展”。 这些文件下发后，网络声音不断加大，不久便有媒体介入报道。3月12日，0901期“政信富民”信托理财产品第一期提前结束认购。 回应：督查室文件系假冒 这些声音一直持续到现在。3月23日，牡丹江市政府金融办副主任程盟告诉记者：“认购是自愿的，市委市政府没有强迫任何人购买。”她认为，网友所言可能另有原因，“不排除一些基层单位的领导操之过急或是存在政绩思想”。 程盟说，为了设计好这个理财产品，金融办的工作人员忙碌了数月，现在的结果让他们“感到很委屈”，但“第二期还会继续发行”。 牡丹江市政府督查室副主任孙丽娟则称，网络上出现的这份督查室文件系假冒，“这个假文件的情况我已经上报给领导了，但我们没有向公安机关报案”。 一位在市政府就职的年轻科长说起他驾驶的那台漂亮的越野车：“我哪有钱买啊，一个月工资只有2000多元，这车是跟我们下面的企业借的。”他说，为了支持“政信富民”，他买了3万元，“市里提倡公务员购买这个理财产品，没有人强迫我们。” 3月24日，牡丹江市药检所财务科一位工作人员告诉记者，他们单位原来已经收集了职工的购买资金，“但现在都退回去了，因为第一期发行提前结束。以后是否还会购买说不好。” 争议声中，更多的当地官员选择了沉默。 省银监局工作人员：涉嫌违规 “政信富民”在认购起点、投向、政府担保等诸多方面，均与银监会等监管部门的规定不符。 在银监会2008年4月发出的 《关于进一步规范商业银行个人理财业务有关问题的通知》中有如此要求：“理财产品名称禁用模糊语言，销售起点金额不得低于5万元人民币。” 经了解，昆明、哈尔滨等地的相关理财产品，均有明确的投向项目和认购起点5万元的要求。 “牡丹江的‘政信富民’既没有明确资金投向的项目，也没有市民认购起点5万元的限制。按照市政府的要求，机关公务员的购买限制仅为“一万元到两万元”，公众也不知道募集资金会投向哪个项目。”有网友质疑。 程盟称，募集到的资金也会投向当地一些“建设楼堂馆所的开发商”，“有家公司已经在牡丹江贷款两个多亿，因为‘楼堂馆所’的原因，银行贷款困难，他们的发展遇到了资金难题，可能撤资。但如果我们再给它投入1个多亿，这家企业就可以走出困境。”但程盟不愿透露该公司名称。 昨日，记者从黑龙江省银监局城商处一位吴姓工作人员处了解到，牡丹江市“政信富民”信托理财产品“涉嫌违规”，但这位工作人员不愿透露更多相关消息。 专家：由政府做这个事不合适 这场风波也引起了国内金融专家的关注和担忧。业内人士表示，“政信合作”理财产品的风险没有任何一个监管机构能够提示，信托公司也是摸着石头过河，这其中的风险目前都不可知。 中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求直言：“牡丹江市政府部门做这个事情不合适，财政担保更不合适。”他认为，用财政担保求得理财产品安全，不符合财政资金的使用方向和使用性质，“拿公共资金救企业不符合商业原则，而且这个担保是空的，理论上不可行，起码的公开透明就难以做到。” 中国社科院金融研究所金融发展室主任易宪容认为，政府主导做理财产品，容易成为“变相集资”，而财政担保更是地方政府不能做的事情。 有网络评论称，“政信富民”的发行，说明政府法律角色发生错位，行政机关介入本应由市场调节的投资活动，致使裁判员与运动员的角色合二为一。 评论人士认为，国家机关不得为保证人，《担保法》对此有明确规定。而且在可执行性上也有问题，政府现在承诺担保，如果到回购的时候不履行或财政能力不够怎么办？政府财政能承受多大的压力？ 事实上，早有媒体人士发现，在该理财产品的销售提示函上明确标有“如政府不能兑现承诺，投资者将可能承担投资风险”的风险提示。有市民说：“真到了回购的时候，银行也明白，政府承诺有落空的可能，谁也保证不了。” 解读·原因 金融危局下的地级市对策 牡丹江市为什么要发行“政信富民”信托理财产品？ 牡丹江市政府金融办的工作人员颇为感慨：“市政府完全可以不做这个事，全球金融危机是大环境，企业资金可以通过自身解决。可你知道市委市政府领导有多着急吗？他们是想让牡丹江发展起来，让运行艰难的企业和经济不被金融危机拖垮。” 政府叫穷：债务沉重 牡丹江市位于黑龙江省东南部，经济并不发达。 今年初，牡丹江市“两会”上的政府工作报告中说，2008年全市财政收入完成55亿元，其中市本级财政收入为21.8亿元。有当地官员称，这个财政状况，“基本上还是吃饭财政”。 政府工作报告说，牡丹江市“政府债务负担沉重，仅今年到期应偿还的本金和利息就达7.9亿元”。 此时，全球金融危机也波及东北地区，生产企业的生存环境进一步恶化，牡丹江市“去年对俄贸易同比下降7.15%，小额贸易双倍抵扣政策调整，导致财政压力加大。” 据牡丹江市金融办对市直37户重点企业的问卷调查，这些企业2009年资金缺口高达14亿元。多年来，这些企业融资手段单一依靠银行贷款，未能通过企业债券等其他方式从资本市场直接融资，牡丹江市曾经的4家上市公司目前也仅存1家。 企业叫苦：银行惜贷 更令当地企业担心的是，银行“惜贷”现象日益明显。据了解，截至2008年底，全市各银行存款607亿元，但是贷款只有186万元，贷存比仅为30%。金融办项目部部长王子云说：“牡丹江老百姓存银行100元钱，只有30元用于本地发展经济，牡丹江的经济怎么受得了？” 程盟也说，拥有280万人口的牡丹江市仅有8家银行，没有全国性的股份制银行。“企业发展没有后续资金支持，会向民间资本寻找机会，地下钱庄和高利贷就会活跃。结果是饮鸩止渴，后患无穷。” 在牡丹江市金融办的工作人看来，银行不是没有资金提供贷款，而是不愿贷或者说不敢贷。 2009年，占到全市贷款三分之一强的农村信用社又规定，原则上不在牡丹江提供500万元以上的贷款。 2008年10月开始，牡丹江启动“金融市场专项整治暨打击恶意逃废银行债务工作”，已收回银行债务123笔近千万元。但是，牡丹江全市仍有近千笔总额超过10亿元的恶意逃废银行债务，不良贷款和信贷风险“双高”仍是积重难返。 解读·产品 回购资金纳入财政预算 面对经济形势和本地区的发展困境，2008年，牡丹江市在黑龙江省首家推出“金融强市”战略构想。2009年，提出建设“双百亿（引进重大项目当年完成投资100亿元、筹措重大项目扶持资金100亿元）”工程。在后一个“百亿工程”中，即包括发行20亿元信托理财产品。 随即，“政信富民”个人信托理财产品出台。 牡丹江市商业银行发行公告显示，此产品期限两年，每年付息一次，预计年回报率为4%，并经牡市政府承诺、市人大批准到期溢价回购，回购资金支出已纳入牡丹江市财政预算，牡丹江市商业银行23个网点同步发行。 程盟认为，“政信富民”不同于其他地方的信托产品，不修桥，不筑路，不搞政绩工程，只发两年，不给下届政府留偿还尾巴。 银行发行募集到资金后,进行单一信托，委托中融国际信托公司管理。中融国际信托公司以入股形式，投入到牡丹江市政府的资本运作平台。牡丹江市国资委承诺两年之后以溢价110%来回购，政府列入财政预算支出，经市人大批准。这样，最终投资人所买的理财产品由非保本浮动收益型变成了保本的固定收益型。 在投向上，募集资金将全部用于投资金融股权、注入政策性担保公司、筹建小额贷款公司和支持重点企业与重点项目。 “不同于财政直接向企业投资，它是有放大效果的，”程盟说，据保守测算，20亿元融资可以撬动100亿元贷款，增加10亿到20亿元投资。 程盟说，“政信富民”的另外一个好处是，4%的回报率高于储蓄、基金等理财方式，如果发行20亿元，可以增加市民收入7000多万元。 媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。 每经订报电话 北京： 010-65072776 上海： 021-61213899 深圳： 0755-33203568 成都： 028-86516389 028-86740011
中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇也指出，在银行扩大信贷规模之后，仍然要考虑以下问题：过剩产能要不要淘汰？两高一资要不要退出？外资套利的代工型企业及房地产泡沫应不应该挤掉？以办企业为名，寻非法集资之实的，还能否续贷，保其资金链？
然而，尽管获得了种种不可思议的优惠政策，“实力雄厚”的金鹰公司却无资注入，“西北第一高楼”很快成了烂摊子，甚至还非法集资，这引起了社会的质疑与警方的注意。
“宁夏国际村”资金链断裂后，“王木匠”的目光又盯上了呼和浩特。他在呼市的骗术几乎是宁夏的翻版：2005年5月，他骗取了呼市政府4.59亿元的土地使用权，强行开工建设金鹰国际CBD项目。在项目实施过程中，他骗取工程商垫资款2.2亿元、材料供应商2219.1万元、投标单位保证金4659万元、预售房屋资金7759万元。加上非法集资和土地费，合计诈骗了8.1亿多元。
由于警方出手及时，王细牛从深圳定做的准备在呼市进行非法集资的3万张贵宾卡被缴获。据介绍，这些贵宾卡一旦售出，老百姓的17亿元血汗钱将被王细牛收入囊中。
许多温州的担保公司、投资公司的业务都超出了规定的范围，暗中从事集资或变相非法集资活动，采用传销的组织方式，聚集社会闲散资金，然后高利息贷出。“如果去跟非法操作的担保公司借钱，不是熟人的话，他们不会借给你，就算是朋友介绍的，第一次也不会借很多。如果你主动说一个很高的利率，他们也不会借给你。”一位自称是“局内人”的人士透露，“在合同中，反映出来的利率都是正常的，其他的利率都转嫁到成本中去了。”
“有的担保公司以民间贷款为名，其实是在发放高利贷。”局内人告诉记者，不少担保公司充当了中介公司的角色，以高额的利息来作为回报，月利率高达40%-200%，在乐清当地媒体曾经披露的个案中，最高的民间借贷，月利率甚至高达600%，这其实就是非法集资了。
值得注意的是，活跃在其中的很大一部分是中年妇女，乐清市政府有关部门的一份报告显示，“从排查中发现组织非法集资的对象大部分是参加过20多年前吴华呈会的妇女，年龄都在50岁左右，她们熟悉诈骗的各种手段，欺骗性很强。”
这并不是一件好事。人们很快就为自己的风险意识淡薄而付出代价了。在过去的20多年里，非法集资一直像一个幽灵一样，阴魂不散。有兴趣的人，不妨去翻看那些已经发黄的报纸——那里有很多人终生都挥之不去的噩梦。在这所有的非法集资案里，“高息”是一个出现频率很高的字眼。所有的非法集资案都以“高息”为诱饵，但绝口不提“风险”。
