此次股东大会的临时议案，由建恒投资、建东投资和康瀚投资等3位股东提出，3股东合计持有创新医疗5929.31万股，合计占公司总股本13.88%。换而言之，在审议《关于提请免去陈海军董事职务的议案》时，除了上述三股东外，还获得了1.28亿股持票人的支持。
《上市公司收购管理办法》第六十条指出，实际控制人存在不得收购上市公司情形的，上市公司董事会应当拒绝接受实际控制人支配的股东向董事会提交的提案或者临时议案。证监会责令实际控制人改正，可以认定实际控制人通过受其支配的股东所提名的董事为不适当人选；改正前，受实际控制人支配的股东不得行使其持有股份的表决权。上市公司董事会未拒绝接受实际控制人及受其支配的股东所提出的提案的，证监会可以认定负有责任的董事为不适当人选。
《上市公司收购管理办法》第六十条指出，实际控制人存在不得收购上市公司情形的，上市公司董事会应当拒绝接受实际控制人支配的股东向董事会提交的提案或者临时议案。证监会责令实际控制人改正，可以认定实际控制人通过受其支配的股东所提名的董事为不适当人选；改正前，受实际控制人支配的股东不得行使其持有股份的表决权。上市公司董事会未拒绝接受实际控制人及受其支配的股东所提出的提案的，证监会可以认定负有责任的董事为不适当人选。
7月24日晚，聚力文化披露，7月19日，股东宁波启亚天道企业管理咨询有限公司（以下简称天道）发来《关于向浙江聚力文化发展股份有限公司2019年第一次临时股东大会提交临时议案的函》及提名李元平为公司第五届董事会独立董事候选人的相关材料。
鉴于上述原因，聚力文化董事会决定不将天道提出的临时议案提交临时股东大会审议。
7月24日晚，聚力文化披露，7月19日，股东宁波启亚天道企业管理咨询有限公司（以下简称天道）发来《关于向浙江聚力文化发展股份有限公司2019年第一次临时股东大会提交临时议案的函》及提名李元平为公司第五届董事会独立董事候选人的相关材料。
鉴于上述原因，聚力文化董事会决定不将天道提出的临时议案提交临时股东大会审议。
回顾收到提案经过，*ST康得首先在5月26日收到发件人为“中泰创展”的电子邮件，《关于增加康得新复合材料集团股份有限公司2018年年度股东大会临时议案的函》及相关独立董事候选人材料，该临时议案函的落款为第二大股东浙江中泰创赢资产管理有限公司。
对于这份临时议案，*ST康得表示“疑点重重”：首先电子邮件的发件人落款为“中泰创展”，并非公司股东中泰创赢，主体不符合要求。
5月29日晚间，*ST康得（002450,SZ）公告称，收到一封发件人为“中泰创展”的电子邮件，其中附件为《关于增加康得新复合材料集团股份有限公司2018年年度股东大会临时议案的函》及相关独立董事候选人材料，该临时议案函的落款为中泰创赢。中泰创赢提请在公司2018年年度股东大会审议事项中增加《关于提名王筱楠女士、梁振东先生、王德瑞先生为公司独立董事的议案》一项临时提案。
5月16日晚，5号信托计划提交临时议案要求重审年报，但最后却因提交时间的问题，被董事会否决，不予提交公司2018年度股东大会审议。除开董事沈悦惺之外，其余董事均投出了反对票，理由则是5号信托计划提案时间距离2018年度股东大会时间已不足10天。
据悉，5号信托计划在提交临时议案之后，也因上市公司核实其股东证明耽搁了时间。*ST德豪董事会与上述股东的博弈是有来有往。早在4月24日的董事会会议上，沈悦惺对16个议案投出了反对票，主要涉及到*ST德豪年报等。沈悦惺的反对理由包括公司违规使用募集资金，且未采取有效措施改善公司经营状况等。
5月16日晚，5号信托计划提交临时议案要求重审年报，但最后却因提交时间的问题，被董事会否决，不予提交公司2018年度股东大会审议。除开董事沈悦惺之外，其余董事均投出了反对票，理由则是5号信托计划提案时间距离2018年度股东大会时间已不足10天。
据悉，5号信托计划在提交临时议案之后，也因上市公司核实其股东证明耽搁了时间。
【赛隆药业：实控人提议2018年度10派2元】赛隆药业晚间公告，公司控股股东、实控人蔡南桂提交2018年度利润分配预案的临时议案，拟向全体股东每10股派发红利2元（含税），合计派现3200万元。该项临时议案将提交股东大会审核。
随后，华凯保险进入了扯皮期。先是陈盈、董力军也递交了辞职报告；而后是董秘方健被罢免；紧接着华凯保险的董事会收到了华盟投资书面提交的增加临时议案的通知，提议在临时股东大会审议事项中增加《要求罢免詹詇铄、吴禕卉和文国泰三位董事，提名何邦会、梁松、方军、陈俊、梁华为公司董事的议案》；此后，华盟投资自主召集召开了2019年第一次临时股东大会，审议通过了《关于罢免詹詇铄、吴禕卉和文国泰三位董事的议案》《关于补选何邦会同志为公司董事的议案》《关于补选梁松同志为公司董事的议案》《关于补选方军同志为公司董事的议案》《关于补选陈俊同志为公司董事的议案》《关于补选梁华同志为公司董事的议案》。
随后，华凯保险进入了扯皮期。先是陈盈、董力军也递交了辞职报告；而后是董秘方健被罢免；紧接着华凯保险的董事会收到了华盟投资书面提交的增加临时议案的通知，提议在临时股东大会审议事项中增加《要求罢免詹詇铄、吴禕卉和文国泰三位董事，提名何邦会、梁松、方军、陈俊、梁华为公司董事的议案》；此后，华盟投资自主召集召开了2019年第一次临时股东大会，审议通过了《关于罢免詹詇铄、吴禕卉和文国泰三位董事的议案》、《关于补选何邦会同志为公司董事的议案》、《关于补选梁松同志为公司董事的议案》、《关于补选方军同志为公司董事的议案》、《关于补选陈俊同志为公司董事的议案》、《关于补选梁华同志为公司董事的议案》。
1月8日，上海永磐向正式向阳光股份董事会提出临时议案，要求换届选举中实行累积投票制，并提议就“应当实行累积投票制”对《公司章程》进行相应修订。不过，该提议在今年1月25日召开的阳光新业2019年第一次临时股东大会中被否决。
截至目前，*ST凯迪并没有提交整改报告，因而中小股东要求上市公司收回占用资金的声音更加强烈。在临时股东大会召开前，股东方正富邦、华宝信托均提交了两份临时议案，要求公司立即向法院起诉追讨阳光凯迪及关联方占用资金，以及申请武汉金湖科技有限公司破产。不过，《每日经济新闻》记者注意到，这些议案均被拒绝提交股东大会审议，*ST凯迪表示，所涉事项不属于股东大会职权范围。
但截至目前，*ST凯迪并没有提交整改报告，因而中小股东要求上市公司收回占用资金的声音更加强烈。在临时股东大会召开前，股东方正富邦、华宝信托均提交了两份临时议案，要求公司立即向法院起诉追讨阳光凯迪及关联方占用资金，以及申请武汉金湖科技有限公司破产。不过，《每日经济新闻》记者注意到，这些议案均被拒绝提交股东大会审议，*ST凯迪表示，所涉事项不属于股东大会职权范围。
5天后，上海中曼和自然人股东王祥伟向神开股份董事会提交了《关于提请增加2018年第一次临时股东大会临时议案的函》，其议案的内容包括《关于罢免刘国华董事职务的议案》以及提名李春第、朱逢学、李世光三名非独立董事及提名袁朗独立董事的议案。
8月20日晚间，神开股份披露公司董事会于8月17日分别收到上海中曼以及王祥伟提交的《关于提请增加2018年第一次临时股东大会临时议案的函》及附件材料（以下简称临时提案一），以及自然人股东齐明英、祝群华、王乃明提交的《关于提请增加2018年第一次临时股东大会临时议案的函》及附件材料（以下简称临时提案二）。
8月20日晚间，神开股份披露公司董事会于8月17日分别收到上海中曼以及王祥伟提交的《关于提请增加2018年第一次临时股东大会临时议案的函》及附件材料（以下简称临时提案一），以及自然人股东齐明英、祝群华、王乃明提交的《关于提请增加2018年第一次临时股东大会临时议案的函》及附件材料（以下简称临时提案二）。
其中，临时议案一的内容为关于罢免刘国华董事职务的议案，以及提名三位非独立董事和一名独立董事的议案；临时提案二的内容则是关于提请增加一名非独立董事的议案。
更有甚者，今年2月，宝银系向新华百货2017年年度股东大会递交3项临时议案，其中包括提议2017年度每10股派发现金红利44.5元，实施近10亿元的巨额现金分红，后续提案还包括未来10年每年用当年度利润的50%进行现金红利分配等等。
还有几天时间，鹏博士（600804，SH）的临时股东大会就要召开，届时将出炉新一届董事会成员名单。可就在这个时间点，鹏博士的两路股东突然提出增加临时议案，一共推荐了3名董事候选人，而此前这两路股东一直“默默无闻”。要知道，此前鹏博士董事会已提出了7名董事候选人，与应选董事人数一致。而此次新增加的3名候选人，无疑将使得鹏博士的新一届董事出现变数。
还有几天时间，鹏博士（600804，SH）的临时股东大会就要召开，届时将出炉新一届董事会成员名单。可就在这个时间点，鹏博士的两路股东突然提出增加临时议案，一共推荐了3名董事候选人，而此前这两路股东一直“默默无闻”。要知道，此前鹏博士董事会已提出了7名董事候选人，与应选董事人数一致。而此次新增加的3名候选人，无疑将使得鹏博士的新一届董事出现变数。
对于上述情况产生的原因，7月2日神开股份证代王振飞向记者解释：“按照《证券法》的相关规定，股东大会通知发出之后，只要会议召开的前十天，股东是可以通过增加临时议案的形式进行议案补充的。只有快要到十天的时候我们才能确定股东大会议案不再发生变化，所以我们是想等到确实没有人提的时候，再把事情说一下。”
在此背景下，映业文化在临时议案中，提议增补夏陈安、陈春来为神开股份的董事；提议增补徐冬根为公司独立董事。不过，由于时间问题，该临时提案遭到了神开股份的否决。神开股份称，公司董事会于6月19日收到该临时提案，因董事会收到书面函件时间距离公司2017年度股东大会召开日期2018年6月28日已不足10日，因此映业文化的临时提案不符合“单独或者合计持有公司3%以上股份的股东，可以在股东大会召开10日前提出临时提案并书面提交召集人”的规定。
根据《公司法》的规定，单独或者合计持有股份有限公司3%以上股份的股东，可以在股东大会召开10日前提出（临时）提案并书面提交董事会。在6月14日17时，神开股份收到了顾正、袁建新提交的《关于提请增加上海神开石油化工装备股份有限公司2017年度股东大会临时议案的函》（以下简称《临时提案》）。
对于上述情况产生的原因，7月2日神开股份证代王振飞向记者解释：“按照《证券法》的相关规定，股东大会通知发出之后，只要会议召开的前十天，股东是可以通过增加临时议案的形式进行议案补充的。只有快要到十天的时候我们才能确定股东大会议案不再发生变化，所以我们是想等到确实没有人提的时候，再把事情说一下。”
在此背景下，映业文化在临时议案中，提议增补夏陈安、陈春来为神开股份的董事；提议增补徐冬根为公司独立董事。不过，由于时间问题，该临时提案遭到了神开股份的否决。神开股份称，公司董事会于6月19日收到该临时提案，因董事会收到书面函件时间距离公司2017年度股东大会召开日期2018年6月28日已不足10日，因此映业文化的临时提案不符合“单独或者合计持有公司3%以上股份的股东，可以在股东大会召开10日前提出临时提案并书面提交召集人”的规定。
根据《公司法》的规定，单独或者合计持有股份有限公司3%以上股份的股东，可以在股东大会召开10日前提出（临时）提案并书面提交董事会。在6月14日17时，神开股份收到了顾正、袁建新提交的《关于提请增加上海神开石油化工装备股份有限公司2017年度股东大会临时议案的函》（以下简称《临时提案》）。
对于上述情况产生的原因，7月2日神开股份证代王振飞向记者解释，“按照《证券法》的相关规定，股东大会通知发出之后，只要会议召开的前十天，股东是可以通过增加临时议案的形式进行议案补充的。只有快要到十天的时候我们才能确定股东大会议案不再发生变化，所以我们是想等到确实没有人提的时候，再把事情说一下。”
由于换届工作的事项未能出现在股东大会之中，映业文化于是想通过提交增加股东大会临时议案的方式，增补董事。
在此背景下，映业文化在临时议案中，提议增补夏陈安、陈春来为神开股份的董事；提议增补徐冬根为公司独立董事。不过，该临时提案遭到了神开股份的否决，被否决的原因则出现在收到议案的时间上。神开股份称，公司董事会于6月19日收到该临时提案，因董事会收到书面函件时间距离公司2017年度股东大会召开日期2018年6月28日已不足10日，因此映业文化的临时提案不符合“单独或者合计持有公司3%以上股份的股东，可以在股东大会召开10日前提出临时提案并书面提交召集人”的规定。
康达尔6月20日公告称，董事会于2018年6月15日前分别收到了华超投控和京基集团送达的提请股东大会增加临时议案的通知。经审议，公司董事会同意将上述六项临时提案提交2017年年度股东大会表决。据悉，2017年年度股东大会将于6月29日召开，临时议案内容均为关于董事会换届暨选举非独立董事、独立董事和股东代表监事等。为了解事情的更多进展，记者致电康达尔董秘，但并未联系上。
其实康达尔与京基纠纷已久，此次关于董事会换届选举，康达尔也特别说明，董事会同意将京基集团所提临时议案提交股东大会审议，并不表明董事会对京基集团合法股东身份的认可，也不表明董事会确认京基集团就其所持股份享有合法表决权。
三股东还递交了另一份临时议案，提议转让上市公司持有的另3家公司的股权，这3家公司均为京威股份近几年布局新能源汽车而参股的公司，而新能源汽车战略是李璟瑜全力进军的方向。
三股东还递交了另一份临时议案，提议转让上市公司持有的另3家公司的股权，这3家公司均为京威股份近几年布局新能源汽车而参股的公司，而新能源汽车战略是李璟瑜全力进军的方向。
会议室的主席台下，坐着第一大股东，烟台中睿新能源科技有限公司及其一致行动人中科中睿能源科技有限公司（以下合称中睿公司）的代表。由于他们此前提请的两项临时议案无法提交股东大会审议，遂将此战的火力集中于临时提案不予提交股东大会的合规问题。
不过，中睿公司此次提请的临时议案，在4月20日召开的董事会上，被全体合计9名董事反对，不予提交股东大会审议。
随后，中睿公司提请的该项临时议案，在4月24日召开的董事会上被审议不予提交股东大会审议。
自此，在2017年度股东大会到来之前，梅雁吉祥管理层与中睿公司之间的两次交锋，以两项临时议案未能提交股东大会审议，从而告一段落。
率先提问的是一位小股东。他向温增勇提问，中睿公司提请的两项临时议案，梅雁吉祥董事会不予提交股东大会审议，是否符合法律要求？否决的原因是什么？
胡苏平进一步提到，关于罢免温增勇的董事和董事长职务的临时议案，董事会认为，虽然该项议案是联名，但他们认为仍是中睿公司的意思。而中睿公司在成为公司第一大股东时，在其披露的《详式权益报告书》中明确指出，不会单方面对公司的董监事进行更换，不会对公司的组织结构进行调整。
中睿公司显然是有备而来。基于董秘的上述回应，他们又将火力集中在了董事会不予提交临时议案给股东大会审议，该行为是否合规？
“董事会是否有权利审核董事会的薪酬政策？”一位中睿公司的代表提出他的理解是，在股东大会职权范围之内，并且有明确议题和决议事项的临时议案，这不是董事会的审核范围，董事会没有权利否决（提交股东大会审议），董事会将该项临时议案提交股东大会就可以了。
同时，5月4日下午，据中睿公司提供的一份文件显示，基于此前中睿公司提交临时议案被董事会否决，不予提交股东大会审议，他们决定聘请会计师事务所进场审计，对董事、监事薪酬制度及其执行情况的真实性、合理性进行一次专项审计，并将审计结果进行披露。
作为年度股东大会，我们提出了两项临时议案，涉及管理层的一些痛点，想引起他们的警醒，要站在股东的角度去推动公司的创新和发展。但是对这两项临时议案，他们违规地不予提交，这在无实际控制人的上市公司中也不是太多见。（他们）完全只考虑到自己，而没有考虑到股东的诉求。我们既然介入了，就想推动一下，所以在投票过程中，我们就做了这么一个选择。
至于不支持的表态，我不怎么看。我们此前的临时提案就提到，他们的薪酬制度不合理，执行也有问题。我们希望在股东大会上，对董监高的薪酬做出调整。提出临时议案，这是股东的职责，也是股东大会的审议范围，他们本身是没有权利不提交的。
作为年度股东大会，我们提出了两项临时议案，涉及管理层的一些痛点，想引起他们的警醒，要站在股东的角度去推动公司的创新和发展。但是对这两项临时议案，他们违规地不予提交，这在无实际控制人的上市公司中也不是太多见。（他们）完全只考虑到自己，而没有考虑到股东的诉求。
至于不支持的表态，我不怎么看。我们此前的临时提案就提到，他们的薪酬制度不合理，执行也有问题。我们希望在股东大会上，对董监高的薪酬做出调整。提出临时议案，这是股东的职责，也是股东大会的审议范围，他们本身是没有权利不提交的。
5月4日的梅雁吉祥2017年股东大会，会议室的主席台下，坐着第一大股东，烟台中睿新能源科技有限公司及其一致行动人中科中睿能源科技有限公司（以下合称中睿公司）的代表。由于他们此前提请的两项临时议案无法提交股东大会审议，合规问题是他们争论的焦点。
不过，中睿公司此次提请的临时议案被全体合计九名董事反对，并不予提交股东大会审议。
随后，中睿公司提请的该项临时议案，在4月24日召开的董事会上被审议不予提交股东大会。
率先提问的是一位小股东。他提问，中睿公司提请的两项临时议案，梅雁吉祥董事会不予提交股东大会审议，是否符合法律要求？否决的原因是什么？
胡苏平进一步提到，关于罢免温增勇的董事和董事长职务的临时议案，董事会认为，虽然该项议案是联名，但他们认为仍是中睿公司的意思。而中睿公司在成为公司第一大股东时，其明确指出，不会单方面对公司的董监事进行更换，不会对公司的组织结构进行调整。
基于董秘的上述回应，中睿公司又将火力集中在董事会不予提交临时议案给股东大会审议上。该行为是否合规？
“董事会是否有权利审核董事会的薪酬政策？”一位中睿公司的代表表示，在股东大会职权范围之内，董事会没有权利否决（提交股东大会审议），董事会将该项临时议案提交股东大会就可以了。
在本次股东大会召开之前，梅雁吉祥新进大股东中睿公司和现任管理层的关系已经明显白热化。4月20日，中睿公司的临时提案公布，中睿公司提请梅雁吉祥2017年年度股东大会增加“关于重新调整和决定公司非独立董事、监事薪酬标准的议案”，该议案被梅雁吉祥董事会否决不予提交股东大会；4月24日晚间，中睿公司及股东李雪梅又一起提请增加“罢免温增勇在梅雁吉祥担任的董事及董事长职务”的临时议案，但该项议案再次被否决，并不予提交。
其实这并不是京基第一次提请免去董事议案，在2016年6月30日，康达尔就公告称，京基集团将康达尔全体11名董事（罗爱华、季圣智、黄馨、李力夫、潘同文、祝九胜、李邑宁、胡隐昌、陈扬名、栾胜基、曾江虹）起诉至深圳市罗湖区人民法院，与此同时，京基集团提请召开康达尔临时股东大会，罢免11名董事和3名监事，重新选举第八届董事会非独立董事、独立董事和监事。不过康达尔拒绝将该临时议案提交股东大会审议。
大股东提请增加股东大会的临时议案，再一次被梅雁吉祥(600868，SH)董事会否决。
4月24日晚，梅雁吉祥公告称，公司大股东在此前提请增加2017年股东大会的临时议案，要求罢免温增勇在梅雁吉祥担任的董事及董事长职务，但是该项议案被董事会否决。
大股东提请增加股东大会的临时议案，再一次被梅雁吉祥(600868，SH)董事会否决。
4月24日晚，梅雁吉祥公告称，公司大股东在此前提请增加2017年股东大会的临时议案，要求罢免温增勇在梅雁吉祥担任的董事及董事长职务，但是该项议案被董事会否决。
这次股东大会原本要审议新晋大股东智汇科技提交的“提名4名非独立董事候选人和3名独立董事候选人、2名监事候选人”等相关议案，但随着1月22日熊模昌忽然提交临时议案，华平股份因此取消了这次股东大会，而原本已宣布辞职的若干华平股份董监高也向公司提出撤回辞职申请。
绿庭投资称，公司《章程》第57条规定，发出股东大会通知后，无正当理由，股东大会不应延期或取消。上海炳通提交的临时议案因晚于法定期限，导致无法列入本次股东大会，系其自身原因，如因此延期召开股东大会，对其他全体股东是不公平的。
2月28日晚间，新华百货公告称，公司收到其股东上海宝银创赢投资管理有限公司及上海兆赢股权投资基金管理有限公司（以下简称“宝银系”）发来的多项股东大会临时提案。对于这些提案，新华百货称公司及董事会将会慎重考虑后进行回复。之前，新华百货董事会已多次否决“宝银系”提出的多项临时议案。
【新华百货：对“宝银系” 股东再递高额分红提案称将考虑后回复】新华百货28日晚间公告，公司当日收到股东上海宝银、上海兆赢发来的多项股东大会临时提案，其中包括：未来10年每年用当年度利润的50%进行现金红利分配；提议2017年度利润分配为10派2.37元；对公司章程中涉股东临时提案的多项规定进行修改等。对于以上提案，新华百货称公司及董事会将会慎重考虑后进行回复。宝银系进入新华百货后，已多次提出临时议案且被遭拒，其中包括多项高额分红方案。
新华百货(600785)2月28日晚间公告，公司当日收到股东上海宝银、上海兆赢发来的多项股东大会临时提案，其中包括：未来10年每年用当年度利润的50%进行现金红利分配；提议2017年度利润分配为10派2.37元；对公司章程中涉股东临时提案的多项规定进行修改等。对于以上提案，新华百货称公司及董事会将会慎重考虑后进行回复。宝银系进入新华百货后，已多次提出临时议案且被遭拒，其中包括多项高额分红方案。（e公司）
值得注意的是，1月18日恒星科技公告，谢保军向公司2018年第一次临时股东大会补充提交了一项修改公司章程的临时议案。
值得注意的是，1月18日恒星科技公告，谢保军向公司2018年第一次临时股东大会补充提交了一项修改公司章程的临时议案。
一则金额并不大的土地关联交易，凸显壳公司兰州黄河三大股东之间的矛盾与分歧。杨家微弱控制的第一大股东新盛投资，在监管层问询下，昨日提出了临时议案，拟将土地出售事宜提交临时股东大会表决。谭家控制的二股东昱成投资，则再次发起争权信号，意图在此次临时股东大会上提议选举三名自家人晋身第十届董事会。这些变数将在下周五见分晓。
11月2日，焦作万方公告称，董事会收到股东嘉益投资发出的2017年第一次临时股东大会六项临时提案，提请免去李勇、赵院生和杨保全三名董事职务，还提出了选举朱雷、卢建和朱宏坤三名董事的临时议案。
依据《上市公司收购管理办法》，收购人最近3年有重大违法行为、收购人最近3年有严重的证券市场失信行为，均属于不得收购上市公司的情形。因豫商集团及一致行动人存在不得收购上市公司的情形，“董事会依法应当拒绝接受提交的临时议案”。
证券时报·e公司记者获得的这份《关于提交2016年度股东大会临时议案的函》显示，华豚企业认为王均金在履行董事职责时未尽到勤勉义务，未公平对待所有股东，为维护个别大股东利益而剥夺了部分股东正常行使股东权利的权利，使爱建集团及股东的权益受损，因此认定爱建集团董事长王均金已不能胜任董事职务，提议罢免。
华豚企业的这份《关于提交2016年度股东大会临时议案的函》包括罢免王均金董事职务和提名顾颉为公司董事两份议案。
“我们与爱建集团的沟通渠道一直不畅，去爱建送交文件甚至不让停车。”华豚企业董事长顾颉称，两份股东大会临时议案6月16日公证送达爱建集团。但送达当日，华豚企业相关人员通过爱建集团前台联系董事会办公室，被告知当天只有实习生在，无正式员工，因此不接见。后经向上交所汇报并干预，爱建集团证券事务代表才现身接收临时议案。
昨日，徽商银行召开2016年度股东大会。与去年“建议终止发行境外优先股”的临时议案被否一致，“中静系”今年提出的“建议提高2016年度分红水平”临时议案也未获通过，会场上同样争执不停。
“中静系”在临时议案中表示，徽商银行大规模扩张同业存单、理财投资、委外投资等行为提高了资产负债错配的流动性风险，在监管趋严的环境下，计划新增超千亿资产规模及800亿元风险资产也并不符合监管部门的要求。此外，2016年该行经营业绩转好，在此基础上降低分红在净利润中比例并不合理。
这一剧情几乎与去年股东大会完全一致。彼时“中静系”在股东大会前提交“建议终止发行境外优先股”的临时议案，并表示非公开发行H股方案更优，且能解决公众持股比例不足的问题，明确反对发行境外优先股。该临时议案最终未能通过股东大会投票表决。
股东大会中场休息时，也有很多中小股东表达了结盟反对“中静系”临时议案的意愿，而“中静系”相关代表在接受质询中途选择暂时离场。
《每日经济新闻》记者独家获得的《关于提交2016年度股东大会临时议案的函》显示，华豚企业认为王均金在履行董事职责时未尽到勤勉义务，未公平对待所有股东，为维护个别大股东利益而剥夺了部分股东正常行使股东权利的权利，使爱建集团及股东的权益受损。
《每日经济新闻》独家获得的《关于提交2016年度股东大会临时议案的函》显示，华豚企业提到，目前该公司持有爱建集团4.0357%的股份，根据《公司法》、爱建集团的《公司章程》及《股东大会议事规则》，单独或者合计持有爱建集团3%以上股份的股东，可以在股东大会召开10日前提出临时提案并书面提交董事会，董事会应当在收到提案后二日内通知其他股东，并将该临时提案提交股东大会审议。华豚企业因此提出两项临时议案，其一为《关于罢免王均金董事职务的议案》；第二项则是《关于选举顾颉为公司董事的议案》。
由此，爱建集团表示华豚企业提交的两项临时议案不符合股东大会提案要求，公司董事会对华豚企业的提议不予采纳。
【新“万宝之争”上演 爱建集团董事长遭遇股东“弹劾”】万宝之争白热化的标志性事件，就是宝能系要端掉王石团队，如今相似戏码在爱建之争中再次上演。据爱建集团6月20日公告显示，华豚企业于6月16日向爱建方面递交了罢免董事王均金并选举顾颉为董事的议案，爱建集团以华豚公司提交的两项临时议案不符合股东大会提案要求为由，对华豚企业的提议不予采纳。据爱建集团最新公告显示，华豚企业为公司第四大股东。早在4月14日，爱建集团就遭广州基金及其一致行动人华豚企业举牌。（每日经济新闻）
李芃与博萌投资以何理由提名金燕为蓝色光标第四届董事会董事候选人？蓝色光标方面回应《每日经济新闻》记者称，“蓝标5月5日较晚收到股东临时议案，按照规则进行披露，蓝标正在积极与各方沟通并要求对方提供更多资料，以确认对方的任职资格，具体细节后续以公告为准。”
中农集团在给记者提供的文字说明资料中称，“鉴于收购东凌机械缺乏合理性、公允性，中农集团对此提出了反对意见。在知晓了中农集团的反对意见后，大股东紧急在2016年7月7日召开的第六届董事会第二十八次会议上增加了‘对钾盐项目进行重新调查’的临时议案。”
中农集团在给记者提供的文字说明资料中称，“鉴于收购东凌机械缺乏合理性、公允性，中农集团对此提出了反对意见。在知晓了中农集团的反对意见后，大股东紧急在2016年7月7日召开的第六届董事会第二十八次会议上增加了‘对钾盐项目进行重新调查’的临时议案。”
中农集团在给记者提供的文字说明资料中称，“鉴于收购东凌机械缺乏合理性、公允性，中农集团对此提出了反对意见。在知晓了中农集团的反对意见后，大股东紧急在2016年7月7日召开的第六届董事会第二十八次会议上增加了‘对钾盐项目进行重新调查’的临时议案。”
根据其发布的董事会决议公告显示，因公司二股东豫商集团有限公司（简称：豫商集团）及其实际控制人存在不得收购上市公司的情形，上海杰宇是豫商集团的一致行动人，公司董事会因此决定拒绝接受上海杰宇提交的全部临时议案，并向上海杰宇出具复函。
昨日晚间，东方银星发布第六届董事会第二十三次会议决议的公告显示，公司董事会经开会讨论后认为，因豫商集团有限公司及其实际控制人存在不得收购上市公司的情形，上海杰宇系豫商集团的一致行动人，公司董事会因此决定拒绝接受上海杰宇提交的全部临时议案，并向上海杰宇出具复函。
“因豫商集团及其实际控制人的重大违法行为及证券市场失信行为具有一定持续性，且自证券监管机构认定豫商集团及其实际控制人存在重大违法行为之日起至今也未逾三年，因此应当认定豫商集团及其实际控制人仍存在不得收购上市公司的情形。”东方银星同时称，因上海杰宇为豫商集团的一致行动人，韩宏伟是豫商集团的实际控制人， 凶此可以认定上海杰宇也是受实际控制人韩宏伟支配的股东。鉴于上述情况，东方银星决定拒绝接受上海杰宇提交的关于提请增加2017年第一次临时股东大会的全部临时议案。
【康达尔：董事会拒绝新旧两大股东新增合计9项临时议案要求】康达尔晚间公告，公司近日收到来自现第一大股东京基集团提请于司2017年第一次临时股东大会增加的临时议案两则；原第一大股东华超投资提请增加的临时议案七则。康达尔董事会认为两股东提交的临时提案均不符合相关规定，决定不提交本公司2017年第一次临时股东大会审议。
1月10日，天星资本及项卫男、胡佳平、麻丽娜四方提交《关于提请增加江苏盛安资源股份有限公司2017年第一次临时股东大会临时议案的函》，提请将《关于调整公司股权激励股票发行方案发行方式的议案》提交股东大会审议。议案提议将2元/股定增2000万股，调整为4元/股定增1000万股。
化琳表示，本次发出异议的四名中小股东，入股公司时正是新三板市场最火热的时候，当时的价格显然具有部分溢价，这也是此次争议的一个重要原因。对于此次纷争，盛安资源管理层重视与所有股东的沟通工作。自4位股东对本次股权激励方案提出异议后，公司除第一时间公告披露这些股东联合提出的临时议案外，同时变更会议地点，以方便各位股东参会。直至股东大会召开之前，公司一直与各位股东保持积极沟通。1月20日，公司召开股东大会，管理层和所有莅临现场的股东针对公司所处行业状况、发展前景等进行了充分有效的沟通，基本消除了这4位股东之前对于行业信息的误解。到达现场的股东对公司管理层的工作均表示理解和支持。
据公告称，公司董事会于2017年1月16日召开会议，审议通过了《关于对股东临时提案审核的议案》。董事会认为，基于李勤在买入公司股票过程中存在违反《证券法》、《上市公司收购管理办法》的事实，中国证券监督管理委员会四川监管局（以下简称四川监管局）于2016年2月22日下发《关于对李勤采取出具警示函措施的决定》，于2016年3月7日下发《关于对李勤采取责令改正措施的决定》，四川监管局对李勤采取了出具警示函、责令改正的监管措施，深圳证券交易所于2016年5月11日下发《关于对成都市路桥工程股份有限公司股东李勤给予通报批评处分的决定》，对李勤给予通报批评的处分。李勤在买入公司股票过程中的前述违法行为已构成《公司章程》第37条所规定的恶意违法收购，根据该条规定，投资者违反上述规定购买、控制公司股份的，视为放弃表决权，其所持或所控制股票不享有表决权，公司董事会有权拒绝其行使除领取股利以外的其他股东权利。按照《公司章程》的规定，李勤不具备向公司提交临时提案的资格。董事会认为李勤本次所提出的临时议案不满足提交公司2017年第一次临时股东大会审议的前提条件，不予提交股东大会审议。
2016年12月15日，奥吉特发布了《洛阳奥吉特菌业股份有限公司第一届董事会第十四次会议决议暨2016　年第六次临时股东大会增加临时议案的公告》，公告显示奥吉特的5名董事均同意拟将公司住所由“洛阳市洛龙区安乐镇白居易街2号”变更为“河南省兰考县张庄村6组8号”，并称此次迁址是“根据公司经营发展需要”。
密切关注上述事态的深交所，于2017年1月17日在问询函中要求成都路桥说明董事会决定不将上述临时议案提交至股东大会审议的合法合规性。
关注上述事态的深交所在2017年1月17日的问询函中，要求公司说明董事会决定不将上述临时议案提交至股东大会审议的合法合规性。而此前深交所已多次就成都路桥限制李勤股东权利的合规性提出问询。
另外，成都路桥公告中还强调，公司已经分别于2016年3月10日和2017年1月4日就有关《公司章程》第37条规定的原因和合法性，以及李勤所持股票不享有表决权的法律依据向深圳证券交易所提交过书面回复，并聘请律师就此出具了法律意见。据此，董事会认为李勤本次所提出的临时议案不满足提交公司2017年第一次临时股东大会审议的前提条件，不予提交股东大会审议。
李勤如此大动作，其律师告诉《每日经济新闻》记者，一般股东提临时议案，都是以书面形式提，在2017年1月14日这些议案就发到了成都路桥董事会的邮箱，而在当天下午，其也直接去了公司现场，递交了纸质的文件。按照相关规定，提交议案后2日内公司便需要发出股东大会补充通知。
《每日经济新闻》记者注意到，持股3%以上股东黄文超通过临时议案提名的5名非独立董事候选人中，目前已有3名当选非独立董事，2名当选非独立董事候选人。而作为东方锆业的第一大股东，中国核工业集团公司（以下简称核工业集团）未提名董事候选人。若上述2名候选人全部当选，黄文超提名的董事人数占比将超过新一届董事会成员的一半以上。
10月28日，东方锆业发布的公告显示，股东黄文超已通过临时议案提名了5名非独立董事候选人，分别为吴锦鹏、王学琛、潘克炮、王国营和许小军。其中，吴锦鹏、王学琛和潘克炮，在11月8日召开的临时股东大会上当选为东方锆业第六届董事会的非独立董事。
12月19日，东方锆业再度召开董事会补选第六届董事会非独立董事和独立董事候选人，此前落选的许小军和王国营当选非独立董事候选人。也就是说，黄文超通过临时议案提名的5名非独立董事候选人，目前已有3名当选非独立董事，2名当选非独立董事候选人。
据了解，广州盛景于2015年12月24日召开的2015年第三次临时股东会上增加了临时议案，拟“选举许琦和林梅为董事”，该议案以700多万股的微弱优势获得审议通过。当时的第一大股东昆山创投及其一致行动人投了赞成票，这一举动被市场解读为广州盛景和昆山创投已经“统一战线”。
而据广州盛景方面人士向媒体透露，这次提出的临时议案是得到第一大股东昆山创投和第二大股东中小投的支持。
罗祥波：对于丘国强临时提出的议案，我和罗红花两位董事知悉该情况后，向董秘王荣聪和大成所（北京大成（厦门）律师事务所）庞云龙律师提出异议，但两人均告知本人丘国强的临时议案符合相关规定，该等议案应当提交本次股东大会审议，董秘在未经董事会决议的情况下，以董事会的名义对外发布公告，将丘国强的临时提案提交股东大会审议。
罗祥波：对于丘国强临时提出的议案，我和罗红花两位董事知悉该情况后，向董秘王荣聪和大成所（北京大成（厦门）律师事务所）庞云龙律师提出异议，但两人均告知本人丘国强的临时议案符合相关规定，该等议案应当提交本次股东大会审议，董秘在未经董事会决议的情况下，以董事会的名义对外发布公告，将丘国强的临时提案提交股东大会审议。
罗祥波：对于丘国强临时提出的议案，我和罗红花两位董事知悉该情况后，向董秘王荣聪和大成所（北京大成（厦门）律师事务所）庞云龙律师提出异议，但两人均告知本人丘国强的临时议案符合相关规定，该等议案应当提交本次股东大会审议，董秘在未经董事会决议的情况下，以董事会的名义对外发布公告，将丘国强的临时提案提交股东大会审议。事后，经咨询专业人士，当时董秘和大成所律师给予的意见是完全错误的，罗红花立即就此提起撤销股东大会决议之诉，以寻求司法救济。
值得注意的是，罗祥波夫妇为三维丝第一大股东和实际控制人，提起该临时议案的则是公司第三大股东丘国强。
值得注意的是，公司同时于2016年6月17日还收到股东京基集团向公司发来的公司《关于提请股东大会增加临时提案》的通知，要求在公司2015年年度股东大会增加21项临时提案。京基集团向康达尔提出了“包括免去和重新选举公司董事代表监事、撤销公司董事会相关决议等”诸多临时议案，希望能在2015年年度股东大会上进行审议。不过，康达尔董事会拒绝了京基提交的临时议案在股东大会进行表决的要求。
对此，北京威诺律师事务所主任杨兆全律师向《证券日报》记者表示：“康达尔董事会拒绝将临时议案提交股东会属于违法行为。”
在多次拒绝京基集团提交临时议案在股东大会（或临时股东大会）上进行投票的要求后，康达尔终于同意在9月14日召开临时股东大会，审议第二大股东京基集团提出的罢免康达尔现任全体董事和部分监事、重新推选候选人的18项议案。
5份临时议案也是辞职关键
5份临时议案也是高管辞职关键
对此，深交所要求公司详细说明，丘国强是否在本次股东大会上说明提议免去罗祥波、罗红花董事职务的理由，罗祥波、罗红花是否就该临时议案及后续计划做出相关说明，如有，请公司予以明确说明。
根据中毅达的公告，在公司2015年度股东大会召开前，持有上市公司24.84%股份的股东大申集团提出了包括增补4名公司董事、4名独立董事、2名监事以及修改公司章程在内的一系列临时议案。这意味着，上市公司的高管层将大面积换血。
《每日经济新闻》记者梳理发现，京基集团此前已经4次试图将临时议案在康达尔股东大会（或临时股东大会）上进行投票，但4次提请均遭遇了康达尔董事会的“拦截”而无功而返。7月18日，京基集团再次向康达尔发出召开临时股东大会的通知，并提交了18份议案。
目前，康达尔大股东指出的京基集团涉嫌信披违规还未有结果，而京基集团方面提交的更换董事会成员的临时议案能否被列入股东大会审议中也是一个难题。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，之前明曜投资曾提交临时议案。议案内容显示，如果第12项议案没有获得股东大会的通过，由于一汽股份在原承诺期限内履行承诺几无可能，则一汽轿车董事会应当在保留全部法律权利的前提下，在本次股东大会闭会后10日内，通知并公告要求一汽股份在180日内向一汽轿车提出解决同业竞争的完整方案并在合理期限内（最多不超过90日）完成。如果上述要求未能在公告后10日内获得一汽股份的同意，则一汽轿车董事会应当在此期限届满之日起10日内就一汽股份未能在承诺期限内履行承诺而给一汽轿车造成的损失进行索赔并予以公告。
昨晚（6月26日），万科A对外披露了大股东宝能旗下深圳钜盛华和前海人寿发的罢免王石、郁亮等11位董事及相关监事的股东临时议案。公告一出，外界慨叹，王石所带领的万科职业经理人团队要完败了，无情的资本是要将他们扫地出门。
同日晚间，针对该项议案，中国证监会吉林监管局也向一汽轿车董事会发出关注函，表示“承诺变更相关议案不符合《上市公司监管指引第4号——上市公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及上市公司承诺及履行》的监管要求，同时关注明曜投资合并一汽轿车超过3%股份股东于6月16日提交的临时议案未被一汽轿车董事会提交2015年度股东大会审议的情况，要求一汽轿车董事会：
同日晚间，针对该项议案，中国证监会吉林监管局也向一汽轿车董事会发出关注函，表示“承诺变更相关议案不符合《上市公司监管指引第4号——上市公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及上市公司承诺及履行》的监管要求，同时关注明曜投资合并一汽轿车超过3%股份股东于6月16日提交的临时议案未被一汽轿车董事会提交2015年度股东大会审议的情况，要求一汽轿车董事会：1、应按照勤勉尽责的要求，履行适当程序，采取积极有效的措施，核查明曜投资等临时提案人的资格，审慎作出提案人是否适格的结论。2、督促一汽股份尽快补充披露保证承诺实际履行的履约保障措施、超期未履行的具体补偿措施等。3、加强投资者关系管理，做好与投资者之间的沟通交流，切实保护投资者尤其是中小投资者的合法权益。
在深交易所的再次关注下，一汽轿车终于在限定时间内，对于明曜投资代表合并持有一汽轿车超过3%股票的公众投资者提出临时议案之举，给予了正式回复并公告，并附上了北京德恒律师事务所的鉴证意见。对一汽轿车终于给予回复的行为，明曜投资表示欢迎，但对其回复的内容，明曜投资仍不接受。
在此情况下，明曜投资根据一汽轿车《章程》、《公司法》及有关证券法规，于6月14日深夜向公众投资者发出《共同提交临时议案、依法维护股东权益》的公开信，并在短短的一天内获得108位公众投资者的响应和支持，与明曜投资自营及管理的信托产品和专户，合并持有的一汽轿车股份达到58,289,096股，占一汽轿车股份总额的3.58%。
为确保临时议案能在法定期限内提交，明曜投资于6月16日委派专人携带临时议案及相关文件，从深圳前往长春。但是，在明曜投资的工作人员到达一汽轿车后，却因无法联系到一汽轿车的证券事务代表及相关负责人而无法提交临时议案，后经吉林省证监局协调，一汽轿车才在下午17:00左右委派一名工作人员接收了有关文件，且并未按规范出具应该加盖公章的接收文件清单。
与此同时，明曜投资将临时议案及相关文件发送至一汽轿车2015年度股东大会公告中列明的联系人工作邮箱，虽然被多次退回，但最终全部发送成功。
另外，明曜投资也通过中国邮政EMS将临时议案及相关文件投寄到一汽轿车公告的地址和联系人，但截至6月20日，仍因联系不上接收人而未能妥投。
明曜投资更试图以传真方式提交临时议案和相关文件，但一汽轿车2015年度股东大会公告的传真号码始终无应答，无法发送传真。
自明曜投资于6月16日以电子邮件、邮寄、现场送达三种方式提交临时议案至今，一汽轿车董事会并未就临时议案问题与明曜投资有任何接触。
二、一汽轿车《章程》、《公司法》及有关证券法规，均未对临时提案的提交方式、文件形式做出限制性规定，故提案人有权以现场提交、电子邮件、传真、邮寄等各种法律所认可的通常方式提交临时议案。
三、一汽轿车董事会有对临时议案的文件是否符合有关法律及公司《章程》规定的条件进行审核的权利，但同时也应承担对有关文件进行审核的义务，并且对公司负有忠实勤勉义务，对股东负有受托责任。
明曜投资始终坚信：明曜投资接受108位公众投资者股东委托，于2016年6月16日以现场提交、发送电子邮件、邮寄等三种方式向一汽轿车董事会提交的临时议案，符合有关法律及公司《章程》规定，是具有法律效力的。一汽轿车董事会消极对待公众投资者股东行使临时提案权，且并未在法定时间内对有关文件的真实性做出验证的情况下，即认定股东授权委托书复印件所代表的股东股票数不能计入提案人所持有的股份数，没有法律依据，且实际侵害了明曜投资及合并提出临时议案的公众投资者股东的合法权利。明曜投资将保留对一汽轿车及其董事会的一切权利。
二、一汽轿车董事会无视明曜投资依法提出的临时议案，更是公然违反一汽轿车《章程》和《公司法》的明确规定，是对投资者股东权利的公然践踏。
针对一汽股份经一汽轿车董事会同意向股东会提交的《关于中国第一汽车股份有限公司变更承诺事项履行期限的议案》，明曜投资根据《公司法》和一汽轿车《章程》的规定，联合合并持股超过3%比例的股东，于2016年6月16日下午向一汽轿车董事会提交了三项临时议案，并在吉林省证监局相关领导的协调下，获得一汽轿车董事会委派人员签收。同时，有关临时议案也以电子邮件、传真及邮寄方式提交一汽轿车董事会。
但是，相比对待深交所的关注函，一汽轿车董事会对此临时议案更是无视，在《公司法》和一汽轿车《章程》规定的期限内，既不予回复，也不予公告，对此更不作任何说明或解释，而是在6月20日下午17：07发布时间记载为6月21日的《提示性公告》，这一公告并未将合法提出的临时议案列入股东大会表决事项。以该公告落款时间计算，距离明曜投资送达临时提案已经超过法定需要董事会公告的两天时间，在这一份无视中小股东权益的公告中董事会保证"信息披露的内容真实、准确及完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏"。
就在一汽股份延期三年履行承诺议案一经公告，持有一汽轿车近1000万股的深圳明曜投资曾发布公开信，恳请其他公众股东一起维权，对一汽股份上述议案投反对票。现在，明曜投资已获得超过3％的中小股东授权，并成功提交了临时议案，即不予审议一汽股份关于延迟三年履行解决同业竞争承诺的请求。
明曜投资正式提交临时议案
曾昭雄表示，此次向一汽轿车董事会提交议案较为坎坷，最后明曜投资工作人员与代表律师于2016年6月16日下午将上述文件送达至一汽轿车办公地址。经中国证券监督管理委员会吉林监管局信访及相关业务部门协调，一汽轿车派公司财务人员到厂区门口接收了上述文件，并向送达人员出具收条。曾昭雄还表示，在此次成功向一汽轿车董事会投递了临时议案之后，公司将在2个工作日内公布临时议案的内容。
明曜投资提请增加股东大会临时议案
记者注意到，此次明曜投资提请增加三个临时议案，其中包括《关于不予审议<关于中国第一汽车股份有限公司变更承诺事项履行期限的议案>的提案》、《关于调整<关于中国第一汽车股份有限公司变更承诺事项履行期限的议案>为特别议案的提案》、《关于责成公司董事会对一汽股份延长承诺履行期限行为致公司所受损失采取相应救济措施的提案》。
6月初，“一汽系”两家公司公告将解决同业竞争的承诺延期三年履行，面对临时变卦，明曜投资曾昭雄发出了维权倡议书。不过每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）注意到，目前距离股东大会越来越近了，除了明耀投资曾昭雄征集投资者股份以达到3%的要求（这样就可以在股东大会上提出临时议案）外，还有一位吉林长春的投资者则直接向证监会实名举报一汽轿车涉嫌信息披露违规的问题。目前证监会表示，已经收到了举报材料。
不过，在上市公司股东中，同样有不平则鸣的。例如，私募大佬曾昭雄旗下明曜投资于6月5日发布《致一汽轿车投资者公开信》，认为一汽股份作为承诺人，没有单方面提议改变其承诺的权利，更不应意图逃避其按期履行其承诺的义务，欲征集投票权在6月27日股东大会上投反对票。此后，明曜投资多次发声，曾昭雄表示根据一汽轿车公司章程，单独或者合计持有公司3%以上股份的股东，可以在股东大会上提出临时议案，而目前，明曜投资正在征集机构投资者股份，以满足“3%的股东”这一目标。
6月初“一汽系”两家公司公告将解决同业竞争的承诺延期三年履行，面对临时变卦，明曜投资曾昭雄发出了维权倡议书，欲征集股民投票权对延迟承诺的议案投反对票。不过记者了解到，目前距离股东大会越来越近了，明曜投资曾昭雄告诉每日经济新闻记者，根据一汽轿车公司章程，单独或者合计持有公司3%以上股份的股东，可以在股东大会上提出临时议案，而目前，明曜投资正在征集机构投资者股份，以满足“3%的股东”这一目标。
股东大会临近曾昭雄欲征集股份投临时议案
6月初“一汽系”两家公司公告将解决同业竞争的承诺延期三年履行，面对临时变卦，明曜投资曾昭雄发出了维权倡议书，欲征集股民投票权对延迟承诺的议案投反对票。不过记者了解到，目前距离股东大会越来越近了，明曜投资曾昭雄告诉记者，根据一汽轿车公司章程，单独或者合计持有公司3%以上股份的股东，可以在股东大会上提出临时议案。曾昭雄表示，目前征集的机构投资者中离3%的股份还差一点点。
共同提交临时议案，依法维护股东权益
有鉴于此，明曜投资作为一个对投资者负责的私募基金管理公司，为了建设性地解决一汽股份解决同业竞争承诺的履行问题，有效地维护股东利益，拟在6月5日向一汽轿车投资者发出公开信的基础上，依照现行法律法规及一汽轿车章程的有关规定，争取向一汽轿车董事会提交临时议案（如后附件）。
当前，明曜投资及旗下基金、明确愿意联合参与本次临时提案的公众股东合计持有股份数量，还未达到3%。为此，我司呼吁持有一汽轿车的公众股东，特别是持股数量较大的机构投资者和持股大户给予支持，通过与明曜投资联署提交临时议案，依法维护自身的合法权益。
一汽股份承诺违约重磅追踪：经过证监会吉林监管局协调明曜投资正式提交临时议案
重磅：明曜投资深夜三度发声号召一汽轿车股东共同提交临时议案维权
具体来看，华润信托提议黔源电力在公司股东大会上增加有关2013年度分配方案的临时议案，提议将黔源电力原定每10转增5改为转增10。
不过，5名股东对这一回复并不满意。在他们看来，*ST新梅未及时公告临时议案的行为，严重违反了《公司章程》、《股东大会议事规则》及上市公司信息披露的相关规定，也侵犯了包括征集人在内的全体股东的股东权利。相关征集人告诉证券时报记者，征集维权事宜会继续向交易所、上海证监局等有关部门进行反映。目前征集维权工作仍在推进，最终目标是公开征集到超过10%的股权并自行召开和主持临时股东大会。
“只要茂化实华之3%以上持股股东按时提交临时议案，则茂化实华公司董事会就必须发出股东大会补充通知，公告临时提案的内容；茂化实华公司董事会没有任何不公告临时提案的法定依据，更不具备审查临时提案的资格（无论在形式上或是实体上）”北京泰跃向《每日经济新闻》记者发来的回函中如是表示。
2016年3月31日，新华百货发布了《关于2015年年度股东大会增加临时提案的公告》，拟在2015年年度股东大会中增加由上海宝银提出的一系列临时议案，上海宝银在议案中提出罢免及重新选举董事、罢免董事长、上市公司资本公积金转增股本、设立全资子公司、调整2015年度非公开发行股票方案等要求。
为此，海南证监局决定对郭开铸采取责令改正的行政监管措施，要求郭开铸对上述行为进行整改，并在收到责令改正决定书之日起30日内向海南证监局提交书面整改报告。改正前，受郭开铸支配的海南筑华不得行使其持有欣龙控股股份的表决权。同时，海南证监局发函告知公司董事会应当拒绝接受海南筑华向董事会提交的提案或者临时议案，并向中国证监会、海南证监局和深交所报告。
但董荣亭亦在积极展开自救，2015年5月26日，这位牛散突然递交临时议案，要求将上市公司增发底价调高至9.98元/股，并提议修改《公司章程》，缩减董事会人数。几经讨论，丹化科技方面并没有完全答应他的要求，2015年6月2日给出了一个9.44元/股的折衷价格。与此同时，丹化科技大股东丹化集团则宣布退出增发，改为从二级市场增持股份。同年7月底，董荣亭曾提议公司中期利润分配10转10，该提案未获得公司董事会认可。
“丹化科技从没如此热闹过。”一位股民在股吧中如此写道。就在几天前，丹化科技否决董荣亭提出的4个临时议案的消息已经惊动了上交所，此外近一年的定增方案何时能够落定更是引人关注。
在8月27日披露的临时议案中，嘉益投资列举了天津中维的“三大罪证”，第一，在2008年和2009年中房股份收购新疆中盈置业有限公司和新疆茂润国际物流有限公司股权，两次收购形成了目前中房股份的子公司新疆中房的全部资产。天津中盈集团有限公司在两次资产出让给上市公司前夕突击转让被收购资产的股权，涉嫌规避其为被转让资产的实际转让方和控制人的事实，第二大股东天津中维及其关联人天津中盈集团，对关联交易的刻意隐瞒,直接剥夺了股东大会对上述资产并购进行审议和表决的权力,严重侵害了广大中小股东的合法权利和利益。第二，总经理王业海对嘉益投资原股东转让18.181%股权的《告知函》拒不同意使用董事会印章，越权把持上市公司董事会公章、违反信息披露义务的事项。第三，上市公司2015年1月至7月在招待费上的支出巨大，其中第二大股东天津中维商贸集团有限公司委派的公司高管王业海、刘红雁和邓鲁三人的招待费占据了绝大部分。
但事实上，牛散林志目前的持股比例应为15.81%，远远超过了提出临时议案所需的股权比例。如此看来，上市公司的拒绝理由似乎有些站不住脚。更值得注意的是，6月16日~17日，康达尔大股东的一致行动人季圣智增持了171.89万股公司股份。
不过，康达尔最终却表示这两项提案不能提交股东大会。其拒绝理由为：根据公司规定，可以在股东大会前提出临时议案的股东必须单独或者合计持有公司3%以上的股份，而林志仅持有524.34万股，占公司股份总数的1.34%。
查阅上海新梅公告，直接令开南系与上海新梅董事会、兴盛集团闹崩的导火索当属“5.31”公告，即上海新梅董事会去年5月31日披露拟修改公司章程，其中包括董事会不再设副董事长、非换届选举董事不得超过现任董事人数1/4等内容。更为重要的是，上海新梅董事会还拟规定连续12个月单独或合计持有公司3%以上股份的股东方可在股东大会召开时提出临时议案。
若以宁波证监局查实的开南系账户组自2013年7月份才开始增持上海新梅为准，那么截至去年5月31日，开南系持股周期不足12个月，按照新的公司章程无法向股东大会提交临时议案。很显然，上海新梅此举意在限制开南系，防范开南系提出不利于上海新梅现任董事会及兴盛集团的提案。
果不其然，开南系不惜自曝违规举牌事实，随后披露了详式权益变动报告书，将开南系7个机构账户公之于众，称上述修改方案公然违反《公司法》规定。于是，开南系赶在上海新梅公司章程修改之前，于去年6月中旬向上海新梅董事会提交了首份股东大会临时议案，要求罢免上海新梅董事长张静静(兴盛集团实际控制人张兴标之女)，后者曾任兴盛集团总裁。
结果，兴盛集团在上述股东大会召开之前率先将开南系原15个账户及王斌忠本人诉至上海第一中院，索赔1.7亿元违规持股收益，同时还征集股权集体起诉开南系。另一方，开南系再度向上海新梅董事会提交了三项临时议案，被上海新梅董事会一一否决，无法列入股东大会。
开南系相关人士告诉记者，只要材料齐全、手续完备，上海新梅董事会无权否决股东提出的临时议案，否则便存在凌驾于股东大会的嫌疑。不过何婧对此反驳称，股东提案必须遵守公司章程，不能滥用提案权。
他认为，章程修订议案通过，不会影响沃尔核材对长园集团整盘投资大棋的谋划。即使股东大会通过此次章程修订议案，沃尔核材及其一致行动人因拥有长园超过10%股份，也可以提出撤销临时议案。“沃尔核材方撤出长园集团的可能性不大，目前看来，沃尔核材将会筹划更大的动作，这场股权争夺战才刚刚开始。”不过，不管是对该公司还是投资者，控制权在长园集团手里或更加有利。
之前，张淑惠和三位独董一道否决了大股东泽添投资提名公司董事长徐峻兼任总经理的议案。随后，二股东竺仁宝向董事会提出要求增加解除张淑惠公司董事职务，以及增补选举邵昌成担任公司董事职务的两项股东大会临时议案。如今独董再次反对二股东的提案，工大首创的董事会争斗已愈演愈烈。
对于议案被否的原因，西藏矿业董事会表示，华泰信提出的临时议案不符合股东大会授权董事会的相关规定，且可能导致公司购买标的股权构成重大资产重组。因此，该临时议案的决议事项不明确、具体，不符合《公司法》等相关规定，无法提交公司股东大会进行表决并作出决议。
昨日，长油股东大会上，股东代表提出四项临时议案，多数与会股东举手表示赞同。 图片来源：新京报
在5月26日的股东大会上，天目药业第三大股东现代联合提请的、关于修改天目药业公司章程的临时议案，遭到了部分股东用脚投票，反对票达1971.94万股，占30.73%。但终因杨宗昌一方的力挺，最终的同意票超过“持有表决权总数1/2”规定，修改后的公司章程获得通过。
公告显示，在国农科技2013年股东大会中，《关于公司2014~2016年度经营方针和投资计划的议案》、《关于公司退出房地产领域的议案》、《关于降低2014年度董事基本薪酬的议案》这三个临时议案，在股东大会中遭遇否决，其中反对票均为2191.48万票，反对票比例为88.65%，同意票数仅为280.64万票，占比11.35%。
值得一提的是，王有治夫妇不仅反对王跃林担任硅宝科技董事长，两人甚至对选举王有治担任公司第三届董事会副董事长的议案也投出了反对票。王有治的反对理由值得玩味，该议案为临时议案，其个人不适合做副职。郭斌则表示，该议案为举行会议时突然提出的议案，未给予参会人员充分时间考虑。此前投反对票的李步春此次选择了弃权，其认为议案未按法规事前通告。
3月25日，方大集团发布公告，宣布黄炬培、王雪于2014年3月21日向公司董事会提交的《关于向方大集团股份有限公司2013年度股东大会提出的临时议案》，因为“该提交人的股东资格、临时提案的提交时间不符合法律、行政法规和《公司章程》的有关规定，决定不提交公司2013年度股东大会审议。”
上述两名股东合计持股比例12.38%，因去年参与定向增发成为公司股东，将于今年5月3日解禁上市流通，不过相较于10.38元/股的认购价格，上述股东其实并未吃亏，公司股价仍在增发价上方。在4月25日的2013年度股东大会上，上述临时议案未获通过。
国农科技 （000004，收盘价13.78元）4月30日发布的一份公告显示，公司第四大股东针对年度股东大会提交了三份临时议案，要求公司以“实业实干精神”巩固医药业务、“以壮士断腕精神”剥离房地产业务、“以风险投资精神”通过重组进军心灵教育及影视行业。
每一年的股东大会，对国农科技来说再普通不过了，但今年的情况却有所不同。据公司披露，4月28日收到吴丹女士 《关于提请公司2013年度股东大会增加临时提案的函》，提请公司股东大会增加《关于公司2014-2016年度经营方针和投资计划的议案》、《关于公司退出房地产领域的议案》、《关于降低2014年度董事基本薪酬的议案》三个临时议案，并将上述临时议案提交公司年度股东大会讨论。
在市场感慨 “神公告”频出之余，亦有部分投资者开始注意到吴丹提交三项临时议案潜在的意义。
华东医药今日发布公告称，其控股股东中国远大集团有限责任公司（以下简称远大集团）正式提出临时议案，拟申请豁免履行在华东医药股改中做出的资产注入承诺，并提交2013年股东大会审议。
天健集团公告显示，股东代理人戚梦捷先生递交的临时提案因为涉及信用账户未取得相关证券公司的委托等原因，致使只有总股本2.18%的股东提请临时议案，未达到公司章程所要求总股本3%的底线，故未能成行。
“相对于前两种，第三种情况创造概念炒股价的意图更为明显。”有私募人士告诉《每日经济新闻》记者，前两种情况需要花费大量资金持有股份，第三种情况往往是通过联合几个大户使得持股达到一定比例（比如天健集团要求的是3%），从而有资格在股东大会时增加临时议案。一旦市场炒作“高送转”的临时提案，中小股东便能够因此获益。
目前，天健集团大股东深圳市国资委持有20084.15万股，持股比例高达36.35%。如果不存在某种妥协，即使中小股东强行提交各类临时议案，由于出席股东大会股东人数有限，议案想获得半数以上的同意并不容易。
东方宾馆原计划在4月15日召开的股东大会，却因小股东提出的一则看似“无厘头”的临时议案，突然成为关注焦点。
根据《公司法》和东方宾馆的《公司章程》，单独或者合计持有公司3%以上股份的股东，都可以在股东大会召开10日前提出临时提案。而经东方宾馆董事会审核，王振华和梁树森合计持有东方宾馆股票850.81万股，占公司股份总数的3.15%。因此，两位自然人股东提出的临时议案，属于股东大会职权范围，公司董事会同意将该临时提案提交公司股东大会审议。
《每日经济新闻》记者也注意到，突然曝出的临时议案，在东方宾馆中小股东中引起了极大的关注。不少投资者都在网上留言，表示将在股东会上投出赞成票，甚至还有投资者号召更多的公司股东支持罢免议案。
2012年10月，当时持有粤水电1678.47万股，占总股本3.34%的“牛散”丁敏芳，因为参与粤水电定增遭遇巨额浮亏，主动提出股东大会临时议案，要求粤水电动用不超过2亿元资金用于回购。然而这一则议案随后遭到了股东大会的否决。当时这桩股东对抗上市公司的事件，曾引发了各方强烈关注。不久之后，粤水电也主动提出了涉及1500万元的回购方案，再加上控股股东宣布增持，公司与股东方的矛盾得以逐渐平息。
片仔癀表示，经公司董事会审核，上述临时提案属于股东大会职权范围，有明确的议题和具体决议事项，符合法律、法规和《公司章程》的有关规定，同意将该临时议案提交公司2014年第一次临时股东大会审议。
康源投资提议，将出售时间定为“自股东大会批准之日起三个月内”，出售方式改为“挂牌交易、协议转让等”；并要求山东海龙将他们的提案作为临时议案，呈递至股东大会审议。资料显示，康源投资现持有山东海龙7793.52万股，占总股本的9.02%，具备提交临时议案的权利。
也许，汇泰投资重组*ST联华（600617，前收盘价9.03元）基本无望。今日，*ST联华公告收到第三大股东何云才递交的三份临时议案，其中两份提议罢免4月“空降”至公司董事会、监事会的汇泰投资三位高管。《每日经济新闻》记者注意到，*ST联华方面并未召开董事会审查议案，便同意了何云才的请求，令外界不免猜测如此安排或为公司授意。有分析称，*ST联华不惜与汇泰投资“翻脸”，似乎暗示了他们已物色到了新的重组方，而新东家不排除是山西天然气。
重组受阻，中百集团似乎准备“礼尚往来”。前天，该公司召开董事会会议，审议由新光控股递交的临时议案，13名董事竟无一人同意。外界猜测，中百集团如此强势，恐让新光控股不快。《每日经济新闻》记者注意到，经过连续增持，截至今年3月底，新光控股与居次席的武商联持股差距仅为0.3%。
早在4月26日，上海家化就发布公告 《关于召开2012年度股东大会的通知》，若平安信托真想尽快更换上海家化的董事会成员，上海家化5月16日的股东大会是个绝佳机会。按《公司法》，单独或者合计持有公司百分之三以上股份的股东，可以在股东大会召开十日前提出临时提案并书面提交董事会；平安信托此次完全可以提交罢免葛文耀的临时议案，但显然事情还没有发展到这一步。正如平安派驻上海家化的监事朱倚江在此次股东会上所称，家化的既定战略不会变、规范发展的理念不会变，似乎平安与葛文耀还没有到彻底翻脸地步。
当然，就算平安信托在上海家化此次股东大会上提出罢免葛文耀的临时议案，是否能够通过也有很强的不确定性。按《公司法》第一百零四条，股东大会作出决议，必须经出席会议的股东所持表决权过半数通过；如果作出公司合并等决议，则须经三分之二以上通过。平安信托作为仅仅持有上海家化26.78%股份的大股东，要在表决中获得50%的支持率，也非易事。多家公募基金共持有上海家化约2亿股、占其总股本的44.6%，假如表决罢免案等重大议题，公募基金管理人的态度成为关键。
在鄂武商A(000501，收盘价11.68元)控制权争夺大战中落败之后，银泰百货又一次在和武商联的较量中落于下风。昨日（5月16日），在鄂武商A召开的年度股东大会上，由银泰百货提出的要求利润分配“10派1”的临时议案未能通过，这意味银泰系获取红利的希望告吹。
昨日，《每日经济新闻》记者以股东身份参加了鄂武商A的2012年年度股东大会。由于此前银泰百货向股东大会递交了提议2012年度利润分配“10派1”的临时议案，使得此次股东大会吸引了不少关注的目光。
在近20分钟的等待之后，公司监事宣布了表决结果，出席本次股东大会的股东有26人，代表股份3.14亿股，占公司总股份的61.82%。由银泰百货提出的临时议案赞成票仅40.69%，而反对票达到57.93%，意味着这一议案被否决。而鄂武商A与年报同时披露的不分红不送股的分配预案，虽遭到36.56%的表决反对，但仍以59.31%的赞成比例获得通过。
对于银泰投资递交的分红临时议案，不少投资者对《每日经济新闻》记者表示“还是充满期待的”。毕竟自2009年鄂武商A中报披露后，公司就再未进行过分红。虽然此次银泰百货提议的“10派1”并不高，但或许会对公司股价产生一定的利好刺激。
或许是嫌杨国浩、孔强“不合拍”，今年3月温州宏丰进行董事会改选，便将只当了一届董事的两人双双“除名”。在温州宏丰提名的董事候选人中，甚至没有华云投资、秉原安投资的一个代表，这让他们颇为不满。最后，两家机构股东通过递交临时议案、投反对票的方式，让朱晓鸥、胥英杰代替杨国浩、孔强，进驻董事会。
鄂武商A今日公告，5月3日，董事会收到第二大股东银泰百货所发信函。信函称，银泰百货决定向股东大会递交临时议案，提议鄂武商A进行2012年度利润分配，分配方案为“10派1”。三天之后的5月6日，该公司提交了持股证明，截至5月3日收盘，其持股数量为6691.5万股，占鄂武商A总股本的13.19%，与鄂武商A一季报揭示的持股数量一致。
另外，鄂武商A在公告里也未引用相关规定，说明银泰百货是否具备递交临时议案的资格，便同意了其请求，将之列作第7项议案，交由股东大会审议。但特别提示，公司曾提出过2012年度“不分红”的利润分配方案；投资者投票时不能同时对两个方案投赞成票，只能“二选一”。
大股东提临时议案
10月15日，粤水电（002060，收盘价5.03元）董事会收到二股东丁敏芳发来的《关于提交临时议案的函》，提议上市公司在每股价格不超过8元的情况下，进行总额不超过2亿元的回购计划。需要指出的是，当时粤水电股价尚在5元一线，如果方案获得通过很可能对股价形成明显刺激。但遗憾的是,对于这一提案，粤水电控股股东广东省水电集团却投出了反对票，直接导致回购议案被否。
中小股东与*ST国商及大股东的恩怨不止于此。此前，*ST国商股东周迪等向深国商（*ST国商原名）提交了临时股东大会增加临时议案的提案，包括罢免董事会、监事会成员以及开通网络投票等，但均遭到拒绝。随后公司部分股东向深交所、深圳证监局展开了维权行动。《每日经济新闻》记者获悉，*ST国商此次增加网络投票方式，和深交所的强力介入不无关系。
10月18日，丁敏芳向粤水电股东大会提交临时议案，提议公司以不超过8元/股、斥资不超过2亿元回购股份，并更换会计师事务所国富浩华。
“如果通不过，我会继续要求他们做。”丁敏芳说，“因为我有超过3%的股份，可以提交临时议案，我会跟其他股东联合起来，只要持股比例超过10%，我会要求召开第五次股东大会，到时我提交的议案将会更加激烈。”
之前，丁敏芳指责粤水电方面对于增持一事，一直只停留在口头上，并没有实际行动，因而提交了临时议案，要求粤水电斥资不超过2亿元进行回购。如今，粤水电已将承诺付诸实施，丁敏芳会不会作出让步？
10月18日，丁敏芳向粤水电股东大会提交临时议案，提议公司斥资不超过2亿元回购股份，并更换会计师事务所国富浩华，而这一议案虽获受理，粤水电大股东广东省水电集团却明确表示将投反对票。《每日经济新闻》对此曾以《参与定增遭深套 粤水电二股东提议回购》为题进行过报道。
10月18日，《每日经济新闻》曾以《参与定增遭深套 粤水电二股东提议回购》为题，报道粤水电二股东丁敏芳向股东大会提交临时议案，提议公司斥资不超过2亿元回购股份，并更换会计师事务所国富浩华。议案虽获受理，大股东广东省水电集团却明确表示将投反对票。
粤水电的2010年年度报告由深圳鹏城会计师事务所审计，尽管该所现已并入国富浩华，最近仍获粤水电续聘，这让丁敏芳颇为不满。故在提交的回购股份临时议案中，他同时提议更换外部审计机构国富浩华。
10月18日，丁敏芳向粤水电股东大会提交临时议案，提议公司斥资不超过2亿元回购股份，并更换会计师事务所国富浩华，而这一议案虽获受理，粤水电大股东广东省水电集团却明确表示将投反对票。《每日经济新闻》对此曾以《参与定增遭深套 粤水电二股东提议回购》为题进行过报道。
10月18日，《每日经济新闻》曾以《参与定增遭深套 粤水电二股东提议回购》为题，报道粤水电二股东丁敏芳向股东大会提交临时议案，提议公司斥资不超过2亿元回购股份，并更换会计师事务所国富浩华。议案虽获受理，大股东广东省水电集团却明确表示将投反对票。
粤水电的2010年年度报告由深圳鹏城会计师事务所审计，尽管该所现已并入国富浩华，最近仍获粤水电续聘，这让丁敏芳颇为不满。故在提交的回购股份临时议案中，他同时提议更换外部审计机构国富浩华。
在今日的公告里，粤水电并没有表述丁敏芳提交两份临时议案的原因。但《每日经济新闻》记者发现，丁敏芳目前为粤水电的第二大股东，持股数量为1678.47万股，占公司总股本的3.34%，这部分股份刚于9月20日解禁上市流通。丁敏芳持有的股份从何而来？
2012年8月10日，涪陵电力（600452.SH）发布公告称，鉴于东海证券的评估工作已经完成，控股股东重庆川东电力集团将《关于转让所持东海证券股权》的临时议案提交股东大会审议。
作为临时议案的提议者，重庆川东电力集团51.64%的持股比例，足以护航上述议案获股东大会审议通过。这意味着，2400万股东海证券股权最早有望在8月下旬进入重庆联交所进行公开的挂牌转让。
紫金矿业（601899，收盘价4.38元）的分配方案又要“变脸”了！公司已定于5月28日召开2011年年度股东大会，前天突然收到大股东闽西兴杭提交的第二份临时议案，要求公司提高分红比例，将“10派0.8”修改为“10派1”。如果议案获得通过，紫金矿业将比此前多拿出4.36亿元。
递交的一项临时议案遭拒
凤凰传媒（601928，收盘价8.84元）今日披露收到大股东提交的临时议案，要求上市公司将之前拟订的“10派2”调整为“10派0.8”，即每10股少派1.2元。
股东不满上市公司的分红方案，常常向股东大会提交临时议案，要求高送转，原来也有例外！
凤凰传媒（601928，收盘价8.84元）今日披露收到大股东提交的临时议案，要求上市公司将之前拟订的“10派2”调整为“10派0.8”，即每10股少派1.2元。
由于是大股东提交临时议案，凤凰传媒认为其行为符合规定，决定将其列作2011年度股东大会第11项决议，与第6项即公司早前提出的分配方案一起接受表决。股东会召开时间为5月4日上午9:30，届时只进行现场表决，不开通网络投票。
方正集团今日向方正证券（601901，收盘价4.55元）递交股东大会临时议案，提议解除汤世生的董事职务。
3月20日，安纳达（002136，前收盘价14.37元）在披露2011年年报的同时宣布今年不分红。未料，6天后公司第三大股东便对此提出异议，向股东大会递交临时议案要求 “10派1”。今日股东大会表决结果正式出炉，安纳达不分红预案遭推翻。
《每日经济新闻》记者注意到，三股东的临时提案通过率是100%，大股东铜陵化学临阵选择与三股东站一边，这在资本市场上不常见。三股东的国资背景或许是其提交的临时议案获得通过的关键因素。
唐山港今日同样停牌召开股东大会，在递交审议的议案中，同样有去年参与公司定向增发的三位股东绍兴金顺、浙江庆盛、绍兴宏鹏提交的临时议案，要求公司“每10股转10股”。此前，唐山港推出的2011年分配方案为“每10股派现0.8元（含税）”。
《每日经济新闻》记者发现，出席股东大会的股东及股东代表共计13人，持有8.61亿股，占公司总股本的76.35%。可见，持股数量为5.31亿股的大股东唐山港集团已派代表出席。表决结果显示，公司推出的分配方案获得通过，而三位股东提交的临时议案被否，反对票共计7.99亿股，很明显大股东是反对“主力”。
彩虹股份（600707，收盘价6.08元）今日公告收到沈沧琼、上海石基、厦门恒兴三位股东递交的临时议案，要求公司“每10股转10股”。此前，彩虹股份决定不分配。
纵观沪深两市，中小股东向上市公司股东大会提交临时议案、要求修改分配方案的例子早已有之。但方案最终通过需要多数赞成票才能通过，大股东在此类提案中扮演着至关重要的角色。
不料，今日公司第三大股东铜陵市工业投资控股有限公司（以下简称铜陵控股）突然提交股东大会临时议案要求派现。对此，安纳达董秘办工作人员向《每日经济新闻》记者表示：“不太清楚是什么原因。”
考虑到铜陵控股提交的临时议案符合规则，今日安纳达同意将上述临时提案作为股东大会的第10项议案，提交股东大会审议。但该公司继续推不分红的议案，并将其列为第6项议案同时提交表决，并要求股东只能选择其中一项。
5月10日，劲嘉股份发布公告称，董事会于5月6日收到公司第二大股东太和实业向2010年年度股东大会书面提交的关于利润分配和董事提名两项临时议案。这其中，太和实业提议公司向全体股东每10股转增10股并派发现金红利4元。太和实业认为，劲嘉股份现金充足，可供分配的利润及资金充裕，具有分配利润能力。资本公积金余额为7.1亿元，说明具有高转送的能力。此外，太和实业还提名李志鹏为公司董事。
2011年3月24日，五矿发展曾以股东身份向宁波联合董事会提出临时议案，推荐任建华为宁波联合董事候选人。宁波联合董事会旋即同意该议案作为新增提案提交4月22日召开的2010年年度股东大会审议。然而，就在距离股东大会召开仅三天，4月19日五矿发展发函称“不再推荐任建华担任宁波联合董事”。
押注高送转、打探送股内幕信息获利已经过时!一种新的盈利模式刚刚诞生！凯诺科技（600398，收盘价7.14元）董事会收到部分中小股东提议10送10派1的临时议案，并将提交股东大会审议。而此前公司拟10派1元。受此消息刺激，当天，该股开盘不久便直封涨停。
4月2日，凯诺科技将召开股东大会进行审议，临时议案到底能否获得通过，《每日经济新闻》将继续跟踪报道。
昨日（4月15日）在浙江临海举行的华海药业（600521，前收盘价28.54元）2009年度股东大会上，两位曾经的“好搭档”依旧水火不容。周明华提出的包括提名其本人为董事候选人等三项临时议案，均遭到股东大会否决。这是继去年周明华提出议案被否后的第二次了。
今日，岳阳兴长（000819，收盘价20.70元）将召开2008年度股东大会，会议将对四个中小投资者提议的临时议案进行讨论。这四个包括罢免董事长侯勇在内的提案可谓“针针见血”，同时也显示出了中小投资者对公司引入战略投资者的强烈不满。
临时议案很难获得通过
不过，有法律界人士对于这四个临时议案通过的可能性表示十分担忧，该人士认为，所有临时议案全部通过的可能性十分渺茫。“虽然这四个议案全部通过的可能性十分小，但部分通过的可能性依然存在。并且最后的结果还要看岳阳兴长的大股东对于引进战略投资者的态度。”一位长期关注岳阳兴长的券商分析人士在接受《每日经济新闻》记者采访时这样表示。
前来参会的中原证券医药行业研究员焦浩漭告诉  《每日经济新闻》记者：“未来双方讨论的核心将有两点，一个是是否能够保住相对控股地位，二是引入什么样的战略投资者。这两点将对岳阳兴长未来的股价产生重大的影响。”对于今天的临时议案通过概率，焦浩漭也表示，“全部通过的可能性不大，能够通过其中的一两点就不错了。”
