6月11日，中国信达在港交所发布公告称，拟转让所持全部幸福人寿股权，股权占比50.995%。根据公告，中国信达拟通过省级以上产权交易所，对外公开转让所持全部幸福人寿股份，挂牌底价不低于幸福人寿的资产评估备案结果，评估基准日为2019年3月31日，全部转让股份面向同一竞买人或联合竞买团一次性转让。
6月11日，中国信达曾发布公告称，公司拟通过省级以上产权交易所对外公开转让公司所持全部幸福人寿，股权占比为50.995%。
一位接近格力的业内人士向第一财经记者分析说，由于格力集团公开转让所持格力电器15%股权已公布了两个分别具有厚朴投资和高瓴资本背景的竞标意向受让方，因此格力电器管理层设立的新公司成为格力电器控制方的可能性不大。“董明珠把中高层捆绑在她身上，这是未来与格力电器新的大股东博弈的一张牌。”
一位接近格力的业内人士向第一财经记者分析说，由于格力集团公开转让所持格力电器15%股权已公布了两个分别具有厚朴投资和高瓴资本背景的竞标意向受让方，因此格力电器管理层设立的新公司成为格力电器控制方的可能性不大。“董明珠把中高层捆绑在她身上，这是未来与格力电器新的大股东博弈的一张牌。”
2014年4月25日，吉芬股份股东大会审议通过《关于吉芬股份公司申请公司股票在全国中小企业股份转让系统挂牌并公开转让的议案》。同时为协助吉芬股份公司实现本次挂牌，各方希望解除《增资扩股协议》及《补充合同》中对吉芬股份公司具有不利影响的条款。2014年5月4日，谢锋（吉芬股份董事长）、九江九鼎中心、苏州九鼎中心、吉芬股份公司签署《废止协议》，各方一致同意被废止条款不再对各方及吉芬股份公司具有任何明示或默示的约束力。
2014年7月11日，全国中小企业股份转让系统向吉芬股份公司发送《关于同意吉芬股份公司股票在全国中小企业股份转让系统挂牌的函》），同意公司股票在全国中小企业股份转让系统挂牌。但是公司申请挂牌时股东人数未超过200人，按规定中国证监会豁免核准公司股票公开转让，公司挂牌后纳入非上市公众公司监管。
据价之链的《公开转让说明书》显示，2006年至2008年期间，甘情操就职于厦门欧乐德贸易有限公司，任总经理一职。2008年，甘情操成立深圳欧乐易运国际货运代理有限公司，该公司即价之链的前身；2016年8月，价之链挂牌新三板。
在议案获得批准后，2016年12月19日，奔腾集团法定代表人张某达委托行业专业人士雷某华携带资料到英力特集团申请报名参加调研。不过，据奔腾集团提供材料显示，在12月22日，雷某华经考察后建议放弃参与英力特集团的股权公开转让，听其建议后，奔腾集团决定不再参加英力特集团的股权公开转让，之后未再与英力特集团有过任何联系。
《每日经济新闻》记者注意到，甘情操系浔兴股份控股子公司深圳价之链跨境电商有限公司（以下简称价之链）的法定代表人、总经理。价之链的《公开转让说明书》显示，甘情操毕业于北京大学英语专业，25岁时就干到了总经理职位，27岁时创办了自己的公司。
价之链的《公开转让说明书》显示，2006年至2008年期间，其就职于厦门欧乐德贸易有限公司，任总经理。2008年，年仅27岁的甘情操赴深圳成立了深圳欧乐易运国际货运代理有限公司，该公司即价之链的前身。
《每日经济新闻》记者注意到，甘情操系浔兴股份控股子公司深圳价之链跨境电商有限公司（以下简称价之链）的法定代表人、总经理。价之链的《公开转让说明书》显示，甘情操毕业于北京大学英语专业，25岁时就干到了总经理职位，27岁时创办了自己的公司。
据价之链的《公开转让说明书》显示，2006年至2008年期间，其就职于厦门欧乐德贸易有限公司，任总经理。2008年，年仅27岁的甘情操赴深圳成立了深圳欧乐易运国际货运代理有限公司，该公司即价之链的前身。
第七，退出方式的多样性未来有可能兑现，监管层对创投机构投资科创企业的鼓励，相对于主板、创业板，创投机构的退出增加了非公开转让、配售方式方面对首发前股东解禁后的方式带来更多选择，这些都是积极的信号。虽然目前还没有到解禁期，但监管部门推出的新减持方式值得关注与研究。
弘润天源曾在新三板挂牌，其在公开转让说明书中披露称，朗诺基业并非公司关联方，公司随后在新三板披露的所有公告中也未提示双方存在关联关系。
同时，公开转让说明书披露，截至2014年底，弘润天源预收朗诺基业30万元的细胞免疫分析款。
弘润天源曾在新三板挂牌，其在公开转让说明书中披露称，朗诺基业并非公司关联方，公司随后在新三板披露的所有公告中也未提示双方存在关联关系。
同时，公开转让说明书披露，截至2014年底，弘润天源预收朗诺基业30万元的细胞免疫分析款。
五、转股安排，要求非上市公司非公开发行可转债应当按照市场化原则合理确定转股价格，并在募集说明书中约定；可转债每3个月设置一次转股申报期，转股申报期不得少于5个交易日，不得多于10个交易日。非上市公司非公开发行可转债发行结束之日起6个月后可以转股。挂牌公司非公开发行可转债的转股条款应当符合股票发行监管要求；债券持有人应当在转股前开通全国股转系统合格投资者公开转让权限。
8月7日，上海联合产权交易所挂出央企股权项目，中国恩菲委托中国五矿集团有限公司（以下简称五矿集团）提出申请，将持有的无锡锡东环保能源有限公司（以下简称锡东环保）80%股权及2.33亿元相关债权公开转让。《每日经济新闻》记者注意到，锡东环保是中国恩菲第一个垃圾焚烧BOT项目，成立于2009年。但在成立至今的十年光景中，从2011年4月至2016年12月，锡东环保的建设一度沉寂近6年。
8月7日，上海联合产权交易所挂出央企股权项目，中国恩菲委托五矿集团提出申请，将持有的锡东环保80%股权及2.33亿元相关债权公开转让，转让底价5.97亿元。
8月7日，上海联合产权交易所挂出央企股权项目，中国恩菲委托中国五矿集团有限公司（以下简称五矿集团）提出申请，将持有的无锡锡东环保能源有限公司（以下简称锡东环保）80%股权及2.33亿元相关债权公开转让。《每日经济新闻》记者注意到，锡东环保是中国恩菲第一个垃圾焚烧BOT项目，成立于2009年。但在成立至今的十年光景中，从2011年4月至2016年12月，锡东环保的建设一度沉寂近6年。
8月7日，上海联合产权交易所挂出央企股权项目，中国恩菲委托五矿集团提出申请，将持有的锡东环保80%股权及2.33亿元相关债权公开转让，转让底价5.97亿元。
上述案件中，美丽生态重大资产重组文件中对金沙湖项目和官塘项目的进展情况及《官塘新城框架协议》的最新进展情况披露存在误导性陈述，对金沙湖项目终止的重大事件披露存在重大遗漏，并且2015年年度报告存在虚假记载。新三板挂牌公司森东电力未依法披露有关人员持股情况，并且存在虚构原材料采购交易、虚增营业收入等行为，披露的《公开转让说明书》《2015年半年度报告》《2015年年度报告》等存在虚假记载。新三板挂牌公司华安股份未按规定披露关联交易，披露的《2015年年度报告》《2016年半年度报告》存在重大遗漏。
公司2016年公布的《公开转让说明书》显示，2015年10月，长江文化及其控股股东就曾与建银龙德、港中旅等多位股东签署增资扩股相关协议，其中不仅约定了业绩对赌目标，还有上市对赌目标，并就对业绩承诺及业绩补偿、回购、股权转让限制等事项进行了特殊约定。
长江文化2016年《公开转让说明书》截图
长江文化2016年《公开转让说明书》截图
元禾控股投资的天准科技、澜起科技、容百科技均在科创板首批上市企业之列，其总裁刘澄伟十分看好科创板对股权投资行业的长期利好。“科创板为科创企业量身打造了上市条件，为科创企业提供了更有力的资本市场支持。同时也为股东减持上市前股份提出了新的方式——非公开转让和配售，便利了创投资金退出。”
元禾控股投资的天准科技、澜起科技、容百科技均在科创板首批上市企业之列，其总裁刘澄伟十分看好科创板对股权投资行业的长期利好。“科创板为科创企业量身打造了上市条件，为科创企业提供了更有力的资本市场支持。同时也为股东减持上市前股份提出了新的方式——非公开转让和配售，便利了创投资金退出。”
田中精机：你不出钱，重组谈不拢，我要挂牌公开转让远洋翔瑞55%股权。
上述负责人介绍称，《指导意见》删除了关于非上市银行发行优先股应申请在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让股票的要求，重点强调要遵守《优先股试点管理办法》、《非上市公众公司监管办法》及有关监管指引的规定，做到合法规范经营、股份集中托管、依法履行信息披露义务以及年度财务报告应经具有证券期货相关业务资格的会计师事务所审计。
然而一直以来，优先股基本都由上市银行发行，非上市银行发行通道还不够畅通。这是因为，《国务院关于开展优先股试点的指导意见》规定，优先股的发行人限于上市公司和非上市公众公司；原《指导意见》进一步要求“非上市银行发行优先股的，应当按照证监会有关要求，申请在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让股票，纳入非上市公众公司监管”。考虑到将“新三板”挂牌作为发行优先股的前置条件在一定程度上限制了非上市银行一级资本补充，在符合《国务院关于开展优先股试点的指导意见》和《优先股试点管理办法》要求的基础上，银保监会和证监会对原《指导意见》中的相关内容进行了修订。
答：《指导意见》的修订主要围绕第三条，删除了关于非上市银行发行优先股应申请在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让股票的要求，重点强调要遵守《优先股试点管理办法》《非上市公众公司监管办法》及有关监管指引的规定，做到合法规范经营、股份集中托管、依法履行信息披露义务以及年度财务报告应经具有证券期货相关业务资格的会计师事务所审计。
《公告》所称挂牌公司是指股票在全国中小企业股份转让系统公开转让的非上市公众公司；持股期限是指个人取得挂牌公司股票之日至转让交割该股票之日前一日的持有时间。
本公告所称挂牌公司是指股票在全国中小企业股份转让系统公开转让的非上市公众公司；持股期限是指个人取得挂牌公司股票之日至转让交割该股票之日前一日的持有时间。
近日，河北大生泰丰保险代理股份有限公司（以下简称“河北大生泰丰保代”）在全国股转系统发布公开转让说明书。7月12日，在全国中小企业股份转让系统（以下简称“全国股转系统”）拟挂牌并公开转让的河北大生泰丰保代收到反馈意见，反馈意见就公司的营业收入下降、持续经营能力等问题提出疑问。
《每日经济新闻》记者注意到，此前河北大生泰丰保代的公开转让说明书显示其2019年1~3月、2018年、2017年度的主营业务收入分别为457.42万元、2126.45万元、3362.38万元，占公司全部收入的比重2019年1~3月为100%，2018年为100%，2017年为100%，主营业务明确，具有持续经营能力。
根据公开转让说明书披露，张晶（公开转让书中载明为“李晶”）直接和间接持股比例超过马运建，报告期内公司实际控制人由曹志刚变更为马运建。反馈意见要求进一步核查分析公司实际控制人认定的合理性，并核查公司是否存在应披露而未披露的股权代持事项。
公开转让说明书截图
此前的公开转让说明书显示，马运建为公司实际控制人。认定理由为：大众美好创业投资有限公司持有公司占公司股本总额的99%，为公司的控股股东。河北泽京教育科技有限公司持有其80%的股份，从股权、表决权及人事任免上能控制其重大决策及日常经营，为其控股股东。马运建持有其59.26%的股份，并担任该公司的执行董事、经理，能控制公司的重大决策及日常经营，为其控股股东。综上，马运建为公司的实际控制人。
《每日经济新闻》记者注意到，根据公开转让说明书，计算出马运建对河北大生泰丰保代的持股比例为46.93%，李晶的持股比例为52.07%，高于公司的法定代表人马运建。反馈意见还要求审查，公司是否存在控股股东、实际控制人及其关联方占用公司资金的情形。
对于公司治理风险，公司在此前发布的公开转让说明书中表示，“由于股份公司成立的时间较短，各项管理、控制制度的执行尚未经过一个完整经营周期的实践检验，公司治理和内部控制体系也需要在经营过程中逐渐完善。如果公司管理层业务素质及管理能力未能随着公司规模扩张得到有效提升，将面临公司治理风险。”
今年2月，重庆机电集团将持有的重庆重汽集团专用车公司51%股权公开转让，即注册资本3370.41万元，征集受让方，转让底价4446.792万元。
今年4月，每日经济新闻刊发深度报道质疑木瓜移动信息披露和商业模式问题。《每日经济新闻》记者研究发现，对比挂牌新三板的公开转让说明书，木瓜移动科创板上市招股说明书（申报稿）少披露了很多关键内容，包括必要的风险提示和业务变迁过程等影响投资者决策的关键因素。一边是大数据公司，一边是广告代理撑起的营收，这家冲击科创板的企业核心业务模式到底是什么？
今年4月，《每日经济新闻》刊发深度报道，质疑木瓜移动信息披露和商业模式问题。记者研究发现，对比挂牌新三板的公开转让说明书，木瓜移动科创板招股书（申报稿）少披露了很多关键内容，包括必要的风险提示和业务变迁过程等。而一边是大数据公司，一边是广告代理撑起的营收，这家冲击科创板企业的核心业务模式也令人迷惑。
据了解，聚电智能于2016年12月20日起在全国股转系统挂牌公开转让，主办券商为安信证券。2018年半年报显示，聚电智能实现营业收入2亿元，较2017年同期增长18.39%；实现归母净利润1537.19万元，较2017年同期增长17.02%。
2016年1月6日，奥特维披露的《公开转让说明书》显示，当时挂牌股票总量达4500万股，同年3月10日，奥特维正式挂牌新三板。
环宇兄弟成立于2005年，于2017年11月14日挂牌新三板。其公开转让说明书显示，公司与北京瀚维尔合作，共同运营德云社商演项目，当时德云社商演每年约20场，每年票房收入占票房总收入50.00%以上，为公司的主要收入来源。
三是进一步优化股份减持方式。引导上市公司股东通过非公开转让、配售方式转让首发前股份，由交易所对转让的方式、程序、价格、比例及后续转让等事项进行具体规定，进一步提高减持制度的合理性。
四是为创投基金等其他股东提供更为灵活的减持方式。在首发前股份限售期满后，除了现有的集中竞价、大宗交易等方式，创投基金等也可以采取非公开转让、配售方式实施减持，以便利创投资金退出，促进创新资本形成。
后来，陈唐龙所持国铁精工35%股权的转让历程并不顺利。魏益忠称，在转让股权开始时，“陈唐龙问过范国海的看法，但范国海当时并未明确表态，随后陈唐龙就将该部分股权予以公开转让。”
根据公告，中国信达拟通过省级以上产权交易所，对外公开转让所持全部幸福人寿股份。挂牌底价不低于幸福人寿的资产评估备案结果，评估基准日为2019年3月31日。全部转让股份面向同一竞买人或联合竞买团一次性转让。
中国信达（01359.HK）于6月11日晚间发布公告称，拟通过省级以上产权交易所公开转让所持幸福人寿保险股份有限公司（下称“幸福人寿”）全部51.66亿股股份，占幸福人寿总股本的50.995%。
中国信达方面表示，将按照金融企业国有资产转让相关规定，本着充分发挥市场配置资源作用的原则，通过省级产权交易机构挂牌的方式，依法合规公开转让，受让方需符合银保监会对保险公司股东的相关规定要求，并经监管部门最终进行审批后进行转让。
根据公告，中国信达拟通过省级以上产权交易所，对外公开转让所持全部幸福人寿股份。挂牌底价不低于幸福人寿的资产评估备案结果，评估基准日为2019年3月31日。全部转让股份面向同一竞买人或联合竞买团一次性转让。
中国信达今晚在港交所发布公告称，为落实有关监管精神，优化整合子公司平台资源，公司拟通过省级以上产权交易所对外公开转让所持全部幸福人寿股权，挂牌底价不低于幸福人寿的资产评估备案结果，评估基准日为2019年3月31日。全部转让股份面向同一竞买人或联合竞买团一次性转让。注：幸福人寿是中国信达经营寿险业务的金融平台，中国信达持有幸福人寿50.995%股份，为控股股东。
木瓜移动创办于2008年，设立初期的经营规模并不大，根据该公司在2016年申请挂牌新三板时发布的公开转让说明书显示，截止到2013年末，该公司的未分配利润科目余额还为-8604.02万元，存在金额巨大的累计亏损，可见创业时期的木瓜移动经营并不乐观。
2015年8月-2018年1月，天准科技曾在股转系统挂牌并公开转让。本次公司预计融资10亿元，拟投入机器视觉与智能制造装备建设项目、研发基地建设项目及补充流动资金。
《规范》还明确规定，证券公司担任拟上市企业首次公开发行股票的辅导机构、财务顾问、保荐机构、主承销商或担任拟挂牌企业股票挂牌并公开转让的主办券商的，应当按照签订有关协议或者实质开展相关业务两个时点孰早的原则，在该时点后私募基金子公司及其下设基金管理机构管理的私募基金不得对该企业进行投资。
近期，证监会网站披露的《非上市公众公司监管部行政许可申请企业基本信息及审核进度表》显示，江苏太仓农村商业银行股份有限公司（以下简称太仓农商行）公开转让进度已更新为“终止审查”。
2017年3月，太仓农商行向证监会报送公开转让说明书（申报稿）。同月，证监会披露关于该行申请在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让的反馈意见，就该行股东情况、信贷资产质量等多方面问题请主办券商、律师、会计师核查并发表明确意见。
如今，根据证监会最新披露的信息，太仓农商行公开转让的申请项目已“终止审查”。
近期，证监会网站披露的《非上市公众公司监管部行政许可申请企业基本信息及审核进度表》显示，江苏太仓农村商业银行股份有限公司（以下简称“太仓农商行”）公开转让进度已更新为“终止审查”。
2017年3月，太仓农商行向证监会报送公开转让说明书（申报稿）。同月，证监会披露关于该行申请在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让的反馈意见，就该行股东情况、信贷资产质量等多方面问题请主办券商、律师、会计师核查并发表明确意见。
如今，根据证监会最新披露的信息，太仓农商行公开转让的申请项目已“终止审查”。
此外，2015年，在全景网络挂牌之初，在公布的《公开转让说明书》中，全景网络表示，该公司其他业务收入主要为公司法务部门针对侵犯公司知识产权行为进行维权诉讼产生的收入。且表示，法院判决诉讼成功的，以法院判决书的生效日期确认收入。
依据《公开转让说明书》，全景网络的侵权赔偿收入在年度报告中归入了营业收入，那么，此类赔偿收入是否应该这样进行会计处理？
据悉，全景网络挂牌伊始，就已经形成了“比较成熟”的维权营销模式。在2015年发布的《公开转让说明书》中，全景网络在解释其2014年的其他业务收入同比下降的原因时表示：“2014年以后公司维权诉讼赔偿金额减少，取而代之的是与侵权方签订长期商业合作协议。”
此外，2015年，在全景网络挂牌之初，在公布的《公开转让说明书》中，全景网络表示，该公司其他业务收入主要为公司法务部门针对侵犯公司知识产权行为进行维权诉讼产生的收入。且表示，法院判决诉讼成功的，以法院判决书的生效日期确认收入。
依据《公开转让说明书》，全景网络的侵权赔偿收入在年度报告中归入了营业收入，那么，此类赔偿收入是否应该这样进行会计处理？
据悉，全景网络挂牌伊始，就已经形成了“比较成熟”的维权营销模式。在2015年发布的《公开转让说明书》中，全景网络在解释其2014年的其他业务收入同比下降的原因时表示：“2014年以后公司维权诉讼赔偿金额减少，取而代之的是与侵权方签订长期商业合作协议。”
此外，2015年，在全景网络挂牌之初，在公布的《公开转让说明书》中，全景网络表示，该公司其他业务收入主要为公司法务部门针对侵犯公司知识产权行为进行维权诉讼产生的收入。且表示，法院判决诉讼成功的，以法院判决书的生效日期确认收入。
依据《公开转让说明书》，全景网络的侵权赔偿收入在年度报告中归入了营业收入，那么，此类赔偿收入是否应该这样进行会计处理？
截图据《北京全景视觉网络科技股份有限公司公开转让说明书（申报稿）》
据悉，从全景网络挂牌伊始，就已经形成了“比较成熟”的维权营销模式。在2015年发布的《公开转让说明书》中，全景网络在解释其2014年的其他业务收入同比下降的原因时表示，“2014年以后公司维权诉讼赔偿金额减少，取而代之的是与侵权方签订长期商业合作协议。”
环宇兄弟成立于2005年，于2017年11月14日挂牌新三板。其公开转让说明书显示，公司与北京瀚维尔合作，共同运营德云社商演项目，当时德云社商演每年约20场，每年票房收入占票房总收入50.00%以上，为公司的主要收入来源。
《每日经济新闻》记者发现，在与资本市场对接方面，杰普特可以说是经验十足，从与A股上市公司硕贝德（300322，SZ）谈收购，到挂牌新三板，再到尝试登陆创业板，如今，又转战科创板。每一次全新的尝试，都需要杰普特又一次披露其经营业绩等公司情况，截至目前，杰普特共4次对外披露经营数据，包括收购报告书中的财务报告及审计报告，新三板挂牌前的公开转让说明书，创业板IPO时的招股说明书（申报稿，以下简称创业板招股书）以及目前最新披露的科创板招股说明书（申报稿，以下简称科创板招股书）
记者对比发现，这部分数据，与杰普特新三板公开转让说明书、此前硕贝德宣布收购杰普特时披露的数据基本一致。细微的不同在于，后两份数据披露光纤激光器销售业绩为3761.67万元，而创业板招股书披露的为3756.62万元，差额5.05万元。
2015年的完整销售数据，在创业板招股书及公开转让说明书中均有披露。两份报告书中，对应的光纤激光器、激光智能设备以及光纤器件销售数额均有差别，但差额最大仅约20万元。
从这个推论出发，如前文所述，对于2014年、2015年业绩，创业板招股书及公开转让说明书记录了一样的数据，其中，2015年的营业收入是25535.47万元。而就2016年，假设科创板招股书披露的杰普特营业收入25348.67万元，而非创业板招股书披露的26919.90万元为更准确的数据，这意味着，该年度杰普特出现了业绩微弱下滑，而非增长了近1400万元。
记者查阅杰普特的公开转让说明书发现，但到了2015年底杰普特股权转让时，据这次的交易价格计算，杰普特100%股权对应价格约为2.98亿元，已较硕贝德计划并购的价格低了近2亿元。
对比木瓜移动此前挂牌新三板时的公开转让说明书，《每日经济新闻》记者发现，此次木瓜移动科创板上市招股说明书（申报稿）少披露了很多关键内容，其中包括必要的风险提示和业务变迁过程，而这些因素或将影响监管部门和投资者的决策。
《每日经济新闻》记者研究发现，对比挂牌新三板的公开转让说明书，木瓜移动科创板上市招股说明书（申报稿）少披露了很多关键内容，包括必要的风险提示和业务变迁过程等影响投资者决策的关键因素。
虽然木瓜移动在申报稿里也进行了风险提示，但似乎很难说是披露充分的。最直接的问题是，与2016年挂牌新三板时的公开转让说明书相比，风险提示差别颇多，且明显减少。
先从数量上看，木瓜移动挂牌新三板的公开转让说明书一共披露了27条风险。而在木瓜移动科创板上市招股说明书（申报稿）中，这一数字降至21条。
前后相隔三年时间，两次申报文件内文有一定差异不足为奇。但仔细对比却能发现，前后文件的区别主要集中在自身业务属性和产业链上游的风险披露方面，而公开转让说明书显然说得更为直白。
譬如，木瓜移动在公开转让说明书中提到“因无法取得足够业务数据而导致公司业务发展受影响的风险”“第三方服务商中断或延迟对公司服务而影响公司业务开展的风险”。但在木瓜移动科创板上市招股说明书（申报稿）中，并未提及这些风险。
在供应商依赖的风险层面，木瓜移动在公开转让说明书提到了两条风险，分别是“主要供应商停止向公司供应媒体资源而导致公司无法在相应互联网媒介开展业务的风险”“互联网媒介资源采购价格上涨导致公司业绩下滑的风险”。
这一商业模式背后隐藏的风险可能是，如果Facebook等供应商提高要价，对于客户和成本的影响都会侵蚀木瓜移动的净利润。木瓜移动并未在申报稿里说明这一风险点。但在2016年的公开转让说明书里，木瓜移动对此进行了重点风险提示。
对比公开转让说明书披露内容，在科创板上市招股说明书（申报稿）中“消失”的还有木瓜移动游戏业务。曾几何时，游戏业务是木瓜移动业绩驱动的双引擎之一。
在公开转让说明书中，木瓜移动曾披露，所有公司开展业务需要的数据收集、分析、存储以及应用的处理过程均在租赁场地的服务器中进行。同时，公司提示风险称：“上述服务如果出现中断或延迟，将严重影响公司业务的开展。”木瓜移动还提道，“因无法取得足够业务数据而导致公司业务发展受影响的风险。”
但是在2016年《木瓜移动新三板的公开转让说明书》（以下简称公开转让说明书）里，主营业务描述与招股书并不一样。
当年的公开转让说明书中，木瓜移动主营业务为移动数字营销和游戏开发运营。虽然在介绍主营业务时也有提及“大数据”技术，但当时仅将其视作为工具类的技术手段。
《每日经济新闻》记者还发现，木瓜移动350页招股书中，提到的大数据次数达到273次。而在218页的公开转让说明书，木瓜移动提到大数据的频率仅有10次。
但是在2016年《木瓜移动新三板的公开转让说明书》（以下简称说明书）里，主营业务描述与招股书并不一样。
《每日经济新闻》记者研究发现，对比挂牌新三板的公开转让说明书，木瓜移动科创板上市招股说明书（申报稿）少披露了很多关键内容，包括必要的风险提示和业务变迁过程等影响投资者决策的关键因素。
虽然木瓜移动在申报稿里也进行了风险提示，但似乎很难说是披露充分的。最直接的问题是，与2016年挂牌新三板时的公开转让说明书相比，风险提示差别颇多，且明显减少。
先从数量上看，木瓜移动挂牌新三板的公开转让说明书一共披露了27条风险。而在木瓜移动科创板上市招股说明书（申报稿）中，这一数字降至21条。
前后相隔三年时间，两次申报文件内文有一定差异不足为奇。但仔细对比却能发现，前后文件的区别主要集中在自身业务属性和产业链上游的风险披露方面，而公开转让说明书显然说得更为直白。
譬如，木瓜移动在公开转让说明书中提到“因无法取得足够业务数据而导致公司业务发展受影响的风险”、“第三方服务商中断或延迟对公司服务而影响公司业务开展的风险”。但在木瓜移动科创板上市招股说明书（申报稿）中，并未提及这些风险。
图片来源：木瓜移动公开转让说明书截图
在供应商依赖的风险层面，木瓜移动在公开转让说明书提到了两条风险，分别是“主要供应商停止向公司供应媒体资源而导致公司无法在相应互联网媒介开展业务的风险”、“互联网媒介资源采购价格上涨导致公司业绩下滑的风险”。
这一商业模式背后隐藏的风险可能是，如果Facebook等供应商提高要价，对于客户和成本的影响都会侵蚀木瓜移动的净利润。木瓜移动并未在申报稿里说明这一风险点。但在2016年的公开转让说明书里，木瓜移动对此进行了重点风险提示。
对比公开转让说明书披露内容，在科创板上市招股说明书（申报稿）中“消失”的还有木瓜移动游戏业务。曾几何时，游戏业务是木瓜移动业绩驱动的双引擎之一。
在公开转让说明书中，木瓜移动曾披露，所有公司开展业务需要的数据收集、分析、存储以及应用的处理过程均在租赁场地的服务器中进行。同时公司提示风险称，“上述服务如果出现中断或延迟，将严重影响公司业务的开展。”木瓜移动还提到，“因无法取得足够业务数据而导致公司业务发展受影响的风险。”
图片来源：木瓜移动公开转让说明书截图
2014年1月，映翰通在股转系统挂牌并公开转让，证券代码为430642。
据全景网络2015年9月披露的公开转让说明书，公司的商业模式是依托互联网，打造海量版权图片的交易平台，通过版权分销与版权所有者进行分成的模式，盈利模式的核心在于“平台”和“渠道”。
就全景网络而言，公开转让说明书显示，公司的图片素材主要通过代理、收购以及自拍获得，主要由产品部寻找优秀的图像、影像资源，通过与国内外图片摄影师、摄像师、设计师、插图师等创意人群签订合作协议，与国内外的知名图片品牌签订图片代理合同，支付给供应商图片许可使用费，从而获得图片授权。
在其公开转让书中，全景网络明确提到，公司所采集的数字图片、视频素材，坚持合法授权的原则，与供应商合同约定供应商提供的授权图片：（1）不侵犯任何第三方的肖像权、著作权、邻接权以及其他权利；（2）保证公司在执行代理业务时，与第三方无著作权、肖像权、物权纠纷。
全景网络一方面将国旗、党旗等大量没有版权的图片出售，另一方面却在公开转让说明书中宣称自己合法授权。
据全景网络2015年9月披露的公开转让说明书，该公司的商业模式是依托互联网，打造海量版权图片的交易平台，通过版权分销与版权所有者进行分成的模式，盈利模式的核心在于“平台”和“渠道”。
全景网络商业模式  公开转让说明书
首先就全景网络而言，公开转让说明书显示，公司的图片素材主要通过代理、收购以及自拍，主要由产品部寻找优秀的图像、影像资源，通过与国内外图片摄影师、摄像师、设计师、插图师等创意人群签订合作协议，与国内外的知名图片品牌签订图片代理合同，支付给供应商图片许可使用费，从而获得图片授权。
在其公开转让书中，全景网络明确提到，公司所采集的数字图片、视频素材，坚持合法授权的原则，与供应商合同约定供应商提供的授权图片：（1）不侵犯任何第三方的肖像权、著作权、邻接权以及其他权利；（2）保证公司在执行代理业务时，与第三方无著作权、肖像权、物权纠纷。
公开转让说明书
显然，全景网络一方面将国旗、党旗等大量没有版权的图片出售，另一方面却在公开转让说明书中宣称自己合法授权。
在披露的公开征集投资者结果暨询价结果中，包括深科技，其计划以20元/股的价格认购280万股，认购金额为5600万元。此外，国投（上海）科技成果转化创业投资基金企业（有限合伙）等投资机构及中国振华亦参与认购。2018年5月，这部分股票在股转系统挂牌并公开转让。
在披露的公开征集投资者结果暨询价结果中，包括深科技，其计划以20元/股的价格认购280万股，认购金额为5600万元；此外，国投（上海）科技成果转化创业投资基金企业（有限合伙）等投资机构及中国振华亦参与认购。2018年5月，这部分股票在股转系统挂牌并公开转让。
8日晚间，格力电器公告称，格力集团拟通过公开征集受让方的方式协议转让所持有的格力电器总股本15%的股票。转让价格不低于4月9日前30个交易日的每日加权平均价格的算术平均值，格力集团后续将进一步研究具体方案，最终公开转让价格以公开征集并今年国有资产监管部门批复为准。格力电器将于9日起复牌交易。
外界还预测，格力集团公开转让格力电器这15%的股权，可能一部分会转让给战略投资者，余下再转让给格力电器管理层、员工团队和核心经销商，这既可以使减轻格力电器管理层接盘的压力，又可以完善格力电器的治理结构和科学决策机制，还可以为格力带来面对5G时代挑战的战略资源性。总之，既要进一步激发管理层和员工的积极性和潜能，同时又防止内部人控制，推动格力电器的新一轮成长。
2017年4月，北京互动视界文化传媒股份有限公司（以下简称互动视界）曾向新三板提交挂牌申请，当时的公开转让书显示，广东奥飞动漫文化产业投资基金（有限合伙）与蔡钊展同时出现在该公司的股东名单中，持股比例分别为15.556%和10.5%。这个蔡钊展与梦龙科技昔日股东蔡钊展就是同一个人。
自发行结束之日起至36个月届满之日及业绩承诺补偿义务履行完毕之日前（以较晚者为准）不以任何方式进行转让，包括但不限于通过证券市场公开转让或通过协议方式直接或间接转让，但是，在适用法律许可的前提下的转让不受此限（包括但不限于因业绩补偿而发生的股份回购行为）。
2017年4月，北京互动视界文化传媒股份有限公司（以下简称互动视界）曾向新三板提交挂牌申请，当时的公开转让书显示，广东奥飞动漫文化产业投资基金（有限合伙）与蔡钊展同时出现在该公司的股东名单，持股比例分别为15.556%、10.5%。这个蔡钊展与梦龙科技昔日股东蔡钊展就是同一个人。
2016年9月23日，沧州市工商行政管理局下发了利兴橡胶的营业执照，类型为股份有限公司。2016年11月29日，全国中小企业股份转让系统有限责任公司向利兴橡胶出具了《受理通知书》。2017年2月23日，全国中小企业股份转让系统有限责任公司同意利兴橡胶挂牌。2017年3月14日，利兴橡胶发出了《关于股票挂牌并采用协议转让方式的提示性公告》，载明利兴橡胶的股票于2017年3月15日起在全国股转系统挂牌公开转让。
在公开转让说明书中，西部超导曾透露享受到了“C919客机用钛合金大棒材制造技术合作研究”补贴。其超导线材绝大部分销售给中国国际核聚变能源计划执行中心，用作高场磁体制造，最终用于大型科学工程——国际热核聚变实验堆。
记者注意到，自2015年7月30日通宝光电在股转系统挂牌公开转让后至招股说明书签署日，通宝光电的股票在新三板上发生协议转让，共有47个发生交易的转让日，累计发生交易84笔，其中，转让价格最低为16元/股，最高为36元/股。以通宝光电的总股本5638万股计算，则公司的估值已经超过了20亿元。结合公司的净利润情况，通宝光电已满足了这一上市标准。
《每日经济新闻》记者注意到，自2015年7月30日通宝光电在股转系统挂牌公开转让后至招股说明书签署日，通宝光电的股票在新三板上发生协议转让，共有47个发生交易的转让日，累计发生交易84笔，其中，转让价格最低为16元/股，最高为36元/股。
2015年的“公开转让说明书”显示，公司的实控人与上海丹丰、创业接力、景嘉创业、创业担保、上海科投之间约定，若公司未能实现上市承诺，即在2018年12月31日前在原投资方及投资方认可的证券交易市场完成公开发行上市，则原投资方及投资方有权要求创业股东回购其持有的公司全部或部分股份，回购价格为原投资方及投资方各自的原始投资加上10%的年单利回报率。
而发生这些问题的根源，就不得不提到华莱士的授权经营模式了。这些内容，华莱士在其2015年11月发布的公开转让说明书中进行了披露。
公开转让说明书显示，华莱士营业收入主要分为两类：
每开设一家店，华莱士收取一万元的咨询服务费。公开转让说明书显示，2013年、2014年、2015年1—7月，华莱士的咨询服务收入分别为456.60万元、336.12万元、60.98万元。
而这几百万元的咨询服务费，在华莱士的年收入中仅占1%左右。在华莱士，炸薯条、汉堡、烤鸡翅、鸡米花等餐品的价格，仅是肯德基、麦当劳同类餐点的40%—50%，靠“平价销售”的策略，华莱士的年收入已超5亿元。根据公开转让说明书，2013年、2014年和2015年1—7月，华莱士的营业收入分别约为6.7亿、5.14亿和2.82亿元。
图片来源：华莱士公开转让说明书
公开转让说明书还显示，占据华莱士99%营收的产品收入，毛利率仅7%左右。位于上游的供货商尚且如此，那么部分加盟商为了更高利润，恐怕会铤而走险了。
图片来源：华莱士公开转让说明书
图片来源：华莱士公开转让说明书
公开转让说明书显示，华怀余持有华莱士32%的股份，和同样持有32%公司股份的凌淑冰共同为公司的控股股东、实际控制人，凌淑冰正是其弟华怀庆的妻子，目前担任华莱士董事。
图片来源：华莱士公开转让说明书
2015年的“公开转让说明书”显示，公司的实控人与上海丹丰、创业接力、景嘉创业、创业担保、上海科投之间约定，若公司未能实现上市承诺，即在2018年12月31日前在原投资方及投资方认可的证券交易市场完成公开发行上市，则原投资方及投资方有权要求创业股东回购其持有的公司全部或部分股份，回购价格为原投资方及投资方各自的原始投资加上10%的年单利回报率。
业内人士也指出，从市场层面来看，公募机构的参与或将有助于稳定市场，且引入了向机构投资者非公开转让股票、做空等各种交易机制，规避了过去一些由于制度因素而导致扭曲的交易价格。
近日，在新三板挂牌满三年的龙琨保险（835661，OC）公告称，为降低公司运营成本，提高经营决策效率，经慎重考虑，拟向全国中小企业股份转让系统有限责任公司（以下简称“全国股转公司”）申请终止挂牌。同样是保险代理公司，怡富保险（873221，OC）则境遇相反，经全国股转公司同意，该公司股票自3月11日起挂牌公开转让。
值得一提的是，龙琨保险打算摘牌的同时，也有保险机构在新三板挂牌。经全国股转公司同意，3月11日起，怡富保险的股票就开始在全国股转系统挂牌公开转让。公开信息显示，该公司本次共挂牌转让2500万股股票，所属层级为基础层。
与龙琨保险相似，怡富保险也是一家专业保险代理公司，成立于2006年9月，注册资本2500万元，主营业务为财产保险、人身保险产品的代理销售。从《公开转让说明书》来看，怡富保险正处于业务扩张期，2016~2017年，该公司的营业收入分别达到13616.25万元、11489.26万元，2018年1~7月，其营业收入为9334.86万元。盈利方面，怡富保险上述三个阶段的归属于申请挂牌公司股东的净利润则分别为200.96万元、204.91万元和130万元。
此外，对于《公开转让说明书》、《发行报告书》及《重大资产重组报告》等文件中已披露的业绩承诺及补偿条款进行合理变更且已对相关变更进行充分披露的，其履约也可适用特定事项协议转让业务。
其投资方和力辰光的公开转让说明书中披露，2013年公司主要收入为《小时代1》《小时代2》的分账收入，占总收入的84%，两部影片的毛利率高达69.52%；2013年，公司享有《小时代1》《小时代2》20%的收益，获取该片票房分账收入3411.71万元；2014年，《小时代3》票房过5亿超前两部票房成绩，和力辰光作为执行制片方，获取票房分账收入1.14亿元。另据猫眼票房统计，《小时代》系列电影总票房为17.95亿，打破当年华语电影票房纪录。
实际上，预付卡行业虽然比较火热，但占比相对分散。根据得仕股份2017年发布的公开转让说明书，2015年132家以发行普通商超卡为主的预付卡发行机构发卡金额共计404.23亿元，其中得仕股份的发卡金额为11.83亿元，占比达2.93%，机构年均发卡金额3.06亿元，得仕股份的发卡金额为机构平均发卡金额的3.87倍。
定稿缩短科创板股票上市规则征求意见稿中的核心技术人员股份锁定期，由3年调整为1年，期满后每年可以减持25%的首发前股份；优化未盈利公司股东的减持限制，对控股股东、实际控制人和董监高、核心技术人员减持作出梯度安排。明确科创板股份减持的其他安排仍按照现行减持制度执行，同时，为建立更加合理的股份减持制度，明确特定股东可以通过非公开转让、配售方式转让首发前股份，具体事项将由交易所另行规定，报中国证监会批准后实施。
定稿缩短科创板股票上市规则征求意见稿中的核心技术人员股份锁定期，由3年调整为1年，期满后每年可以减持25%的首发前股份；优化未盈利公司股东的减持限制，对控股股东、实际控制人和董监高、核心技术人员减持作出梯度安排。明确科创板股份减持的其他安排仍按照现行减持制度执行，同时，为建立更加合理的股份减持制度，明确特定股东可以通过非公开转让、配售方式转让首发前股份，具体事项将由交易所另行规定，报中国证监会批准后实施。
最后，为建立更加合理的股份减持制度，明确特定股东可以通过非公开转让、配售方式转让首发前股份，具体事项将由交易所另行规定，报中国证监会批准后实施。
具体来看，缩短科创板股票上市规则征求意见稿中的核心技术人员股份锁定期，由3年调整为1年，期满后每年可以减持25%的首发前股份；优化未盈利公司股东的减持限制，对控股股东、实际控制人和董监高、核心技术人员减持作出梯度安排。明确科创板股份减持的其他安排仍按照现行减持制度执行，同时，为建立更加合理的股份减持制度，明确特定股东可以通过非公开转让、配售方式转让首发前股份，具体事项将由交易所另行规定，报中国证监会批准后实施。
二是进一步优化股份减持制度。缩短科创板股票上市规则征求意见稿中的核心技术人员股份锁定期，由3年调整为1年，期满后每年可以减持25%的首发前股份；优化未盈利公司股东的减持限制，对控股股东、实际控制人和董监高、核心技术人员减持作出梯度安排。明确科创板股份减持的其他安排仍按照现行减持制度执行，同时，为建立更加合理的股份减持制度，明确特定股东可以通过非公开转让、配售方式转让首发前股份，具体事项将由交易所另行规定，报中国证监会批准后实施。
二是进一步优化股份减持制度。缩短科创板股票上市规则征求意见稿中的核心技术人员股份锁定期，由3年调整为1年，期满后每年可以减持25%的首发前股份；优化未盈利公司股东的减持限制，对控股股东、实际控制人和董监高、核心技术人员减持作出梯度安排。明确科创板股份减持的其他安排仍按照现行减持制度执行，同时，为建立更加合理的股份减持制度，明确特定股东可以通过非公开转让、配售方式转让首发前股份，具体事项将由交易所另行规定，报中国证监会批准后实施。
中青旅公告，公司与嘉伟士杰组成的联合体，成为京能集团公开转让的北京古北水镇旅游有限公司10%股权项目的最终受让方，受让价为8.5亿元。其中公司受让北京古北水镇旅游有限公司5.1613%股权，所需支付转让价款总额4.39亿元。
《每日经济新闻》记者还了解到，更早前，仁新科技曾因为财务数据对不上号而被股转系统约谈。2016年1月，仁新科技因公开转让说明书与审计报告附注多处信息披露不一致，被股转系统采取了约见谈话的自律监管措施。
彼时，股转系统向仁新科技下发的自律监管文件显示，“经查，你公司于2015年7月16日提交第三次反馈意见回复，在公开转让说明书中对成本分摊方式进行了修改，该修改涉及到报告期内成本总额、毛利率及收入成本明细。大信会计师事务所出具了《关于原始财务报表与申报财务报表差异情况说明》，对反馈回复材料与首次申报材料披露信息的差错更正进行说明。然而大信会计师事务所并未对审计报告附注进行相应修改，导致公开转让说明书和审计报告附注中公司的收入、成本总额及明细存在多处信息披露不一致的情况。”
《每日经济新闻》记者还注意到，更早前，仁新科技曾因为财务数据对不上号而被股转系统约谈。2016年1月，仁新科技因公开转让说明书与审计报告附注多处信息披露不一致，被股转系统采取了约见谈话的自律监管措施。
彼时，股转系统向仁新科技下发的自律监管文件显示，“经查，你公司于2015年7月16日提交第三次反馈意见回复，在公开转让说明书中对成本分摊方式进行了修改，该修改涉及到报告期内成本总额、毛利率及收入成本明细。大信会计师事务所出具了《关于原始财务报表与申报财务报表差异情况说明》，对反馈回复材料与首次申报材料披露信息的差错更正进行说明。然而大信会计师事务所并未对审计报告附注进行相应修改，导致公开转让说明书和审计报告附注中公司的收入、成本总额及明细存在多处信息披露不一致的情况。”
近期，长江财险在中国保险行业协会网站发布两条股权转让信息。信息显示，长江财险两大国企股东武钢集团有限公司（以下简称武钢集团）、中国电力工程顾问集团有限公司（以下简称中电工程）分别将手中所持18.67%、16.67%长江财险股权公开转让给湖北省联合发展投资集团（以下简称联投集团）、湖北省交通投资集团（以下简称湖北交投集团）。股权变更后，联投集团所持长江财险股权比例由之前的14%，上升至32.67%，顺利晋升为长江财险第一大股东，湖北交投集团则为新进大股东。
近期，长江财险在中国保险行业协会网站发布两条股权转让信息。信息显示，长江财险两大国企股东武钢集团有限公司（以下简称武钢集团）、中国电力工程顾问集团有限公司（以下简称中电工程）分别将手中所持18.67%、16.67%长江财险股权公开转让给湖北省联合发展投资集团（以下简称联投集团）、湖北省交通投资集团（以下简称湖北交投集团）。股权变更后，联投集团所持长江财险股权比例由之前的14%，上升至32.67%，顺利晋升为长江财险第一大股东，湖北交投集团则为新进大股东。
丰乐种业公告，公司拟将公司持有的华智水稻生物技术有限公司13%股权对外公开转让。本次转让拟通过合肥市产权交易中心公开挂牌方式进行，挂牌底价为人民币3,977.55万元。
目前意见稿规定，非公开转让方式是通过询价配售方式减持股份，以及由保荐机构集中托管首发前股份、组织首发前股份的非公开转让，那么询价配售的定价、形式、受让方资格等方面也就需要进一步明确。不过，投行反映的部分市场声音认为减持规定较为严格。
特别值得关注的是，与会人士透露，配套规则已着手制定，如审核标准、守法审核问答、上市保荐书、审核程序指引、受理程序指引、具体推荐指引、非公开转让、红筹会计准则差异、交易监控、投资者适当性指引等。
备受各界关注的上交所科创板系列配套规则的征求意见将于2月20日结束。特别值得关注的是，据透露，配套规则已着手制定，如审核标准、守法审核问答、上市保荐书、审核程序指引、受理程序指引、具体推荐指引、非公开转让、红筹会计准则差异、交易监控、投资者适当性指引等。业内人士表示，这些配套规则的制定显示科创板将很快进入可操作阶段。（上海证券报）
目前意见稿规定，非公开转让方式是通过询价配售方式减持股份，以及由保荐机构集中托管首发前股份、组织首发前股份的非公开转让，那么询价配售的定价、形式、受让方资格等方面也就需要进一步明确，不过对此，投行反映部分市场的声音认为，减持规定较为严格。
2015年12月，永诚保险股票在全国中小企业股份转让系统（以下简称新三板）挂牌并公开转让，是国内第一家登陆新三板的保险公司。
2015年12月，永诚保险股票在全国中小企业股份转让系统（以下简称“新三板”）挂牌并公开转让，是国内第一家登陆“新三板”的保险公司。
创投可以非公开转让的方式减持
三是优化股份减持方式。允许特定股东每人每年在二级市场减持1%以内首发前股份，在此基础上，拟引导其通过非公开转让方式向机构投资者进行减持，不再限制比例和节奏，并对受让后的股份设置12个月锁定期。
四是为创投基金等其他股东提供更为灵活的减持方式。在首发前股份限售期满后，除按照现行减持规定实施减持外，还可以采取非公开转让方式实施减持，以便利创投资金退出，促进创新资本形成。
火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，科创板的减持制度对创投基金很有利。创投公司在首发前股份限售期满后，除按照现行减持规定实施减持外，还可以采取非公开转让方式实施减持，多了一种重要的退出方式。
第二，更加合理的股份减持制度。科创企业高度依赖创始人以及核心技术团队，未来发展具有不确定性，需要保持股权结构的相对稳定，保障公司的持续发展。为此，配套规则对科创企业股份减持作出了更有针对性的安排：一是保持控制权和技术团队稳定。控股股东在解除限售后减持股份，应当保持控制权稳定和明确；适当延长核心技术人员的锁定期，上市后36个月不得减持股份。二是对尚未盈利公司股东减持作出限制。对于上市时尚未盈利的公司，控股股东、董监高人员及核心技术人员（以下统称特定股东）在公司实现盈利前不得减持首发前股份，但公司上市届满5年的，不再受此限制。三是优化股份减持方式。允许特定股东每人每年在二级市场减持1%以内首发前股份，在此基础上，拟引导其通过非公开转让方式向机构投资者进行减持，不再限制比例和节奏，并对受让后的股份设置12个月锁定期。四是为创投基金等其他股东提供更为灵活的减持方式。在首发前股份限售期满后，除按照现行减持规定实施减持外，还可以采取非公开转让方式实施减持，以便利创投资金退出，促进创新资本形成。五是强化减持信息披露。在保留现行股份减持预披露制度的基础上，要求特定股东减持首发前股份前披露公司经营情况，向市场充分揭示风险。
其三，对特定股东，减持办法规定每人每年在二级市场减持股份数量在1%以内。如果超过这个部分，就需要以非公开转让的方式进行转让，而所谓非公开转让，就是上市公司或保荐机构选定相应的证券公司去进行询价兑售，向符合条件的机构投资者转让股份。前述转让不再限制比例和节奏，但是对受让者要限制12个月的锁定期。
第二，更加合理的股份减持制度。科创企业高度依赖创始人以及核心技术团队，未来发展具有不确定性，需要保持股权结构的相对稳定，保障公司的持续发展。为此，配套规则对科创企业股份减持作出了更有针对性的安排：一是保持控制权和技术团队稳定。控股股东在解除限售后减持股份，应当保持控制权稳定和明确；适当延长核心技术人员的锁定期，上市后36个月不得减持股份。二是对尚未盈利公司股东减持作出限制。对于上市时尚未盈利的公司，控股股东、董监高人员及核心技术人员（以下统称特定股东）在公司实现盈利前不得减持首发前股份，但公司上市届满5年的，不再受此限制。三是优化股份减持方式。允许特定股东每人每年在二级市场减持1%以内首发前股份，在此基础上，拟引导其通过非公开转让方式向机构投资者进行减持，不再限制比例和节奏，并对受让后的股份设置12个月锁定期。四是为创投基金等其他股东提供更为灵活的减持方式。在首发前股份限售期满后，除按照现行减持规定实施减持外，还可以采取非公开转让方式实施减持，以便利创投资金退出，促进创新资本形成。五是强化减持信息披露。在保留现行股份减持预披露制度的基础上，要求特定股东减持首发前股份前披露公司经营情况，向市场充分揭示风险。
第二，更加合理的股份减持制度。科创企业高度依赖创始人以及核心技术团队，未来发展具有不确定性，需要保持股权结构的相对稳定，保障公司的持续发展。为此，配套规则对科创企业股份减持作出了更有针对性的安排：一是保持控制权和技术团队稳定。控股股东在解除限售后减持股份，应当保持控制权稳定和明确；适当延长核心技术人员的锁定期，上市后36个月不得减持股份。二是对尚未盈利公司股东减持作出限制。对于上市时尚未盈利的公司，控股股东、董监高人员及核心技术人员（以下统称特定股东）在公司实现盈利前不得减持首发前股份，但公司上市届满5年的，不再受此限制。三是优化股份减持方式。允许特定股东每人每年在二级市场减持1%以内首发前股份，在此基础上，拟引导其通过非公开转让方式向机构投资者进行减持，不再限制比例和节奏，并对受让后的股份设置12个月锁定期。四是为创投基金等其他股东提供更为灵活的减持方式。在首发前股份限售期满后，除按照现行减持规定实施减持外，还可以采取非公开转让方式实施减持，以便利创投资金退出，促进创新资本形成。五是强化减持信息披露。在保留现行股份减持预披露制度的基础上，要求特定股东减持首发前股份前披露公司经营情况，向市场充分揭示风险。
2018年5月13日，江苏常熟惠信诚智能电子科技有限公司（下称：惠信电子）开始在网上公开转让其所拥有的昆山神奴毛纺有限公司和昆山锦城毛纺有限公司的土地和厂房，挂牌转让价格为4300万元。
2018年底，在北京产权交易所网站上，中青旅实业20%股权被其股东之一的中青旅集团挂牌公开转让，让涉及中青旅实业债务的13家金融机构再也坐不住了。2019年1月23日，记者经过多方采访独家获悉，上述13家金融机构联名发出《关于请求中国青旅集团终止对外转让中国青旅实业发展有限公司股权并出面化解其债务问题》的函件。目前统计中青旅实业涉及这13家金融机构债务共计48.85亿元。（经济观察网）
财信集团表示，现委托上海联合产权交易所提出申请，将持有的转让标的公开转让，按公告内容由上海联合产权交易所公开发布产权转让信息，并由其组织实施。转让方依照公开、公平、公正、诚信的原则作如下承诺：“本次产权转让是我方真实意愿表示，转让的产权权属清晰，我方对该产权拥有完全的处置权且实施不存在任何限制条件；我方转让产权的相关行为已履行了相应程序，经过有效的内部决策，并获得相应批准；我方所提交的《产权转让公告》及附件材料内容真实、完整、合法、有效，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏；我方在转让过程中，遵守法律法规规定和产权交易市场的相关规则，按照有关要求履行我方义务。”
财信集团表示，现委托上海联合产权交易所提出申请，将持有的转让标的公开转让，按公告内容由上海联合产权交易所公开发布产权转让信息，并由其组织实施。转让方依照公开、公平、公正、诚信的原则作如下承诺：“本次产权转让是我方真实意愿表示，转让的产权权属清晰，我方对该产权拥有完全的处置权且实施不存在任何限制条件；我方转让产权的相关行为已履行了相应程序，经过有效的内部决策，并获得相应批准；我方所提交的《产权转让公告》及附件材料内容真实、完整、合法、有效，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏；我方在转让过程中，遵守法律法规规定和产权交易市场的相关规则，按照有关要求履行我方义务。”
与此同时，近日，北京产权交易所挂牌信息显示，某汽车股份有限公司的82.50%股权（9.9亿股）正在寻求公开转让，转让底价为12亿元，经过证实，这家汽车公司就是四川野马汽车。
为加快推进文化市场领域信用体系建设，建立健全文化市场领域失信联合惩戒机制，发改委、人民银行、文化和旅游部、银保监会、证监会等17个部门印发《关于对文化市场领域严重违法失信市场主体及有关人员开展联合惩戒的合作备忘录》的通知。在跨部门联合惩戒措施中，将失信信息作为在股票、可转换债券发行审核及在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让审核的参考。（发改委网站）
2018年11月9日，西飞集团在上海联合产权交易所发布信息，公开转让所持有的永安财险股权。信息显示，西飞集团共转让永安财险1130万股股权，占总股本的0.38%，转让底价为4232.37万元。
被富临集团兼并10多年后，车企四川野马汽车股份有限公司（以下简称野马汽车）将再次易主。近日，北京产权交易所挂牌信息显示，某汽车股份有限公司的82.50%股权正在寻求公开转让，转让底价为12亿元，截止时间为1月22日。
被富临集团兼并10多年后，车企四川野马汽车股份有限公司（以下简称野马汽车）将再次易主。近日，北京产权交易所挂牌信息显示，某汽车股份有限公司的82.50%股权正在寻求公开转让，转让底价为12亿元，截止时间为1月22日。
2018年11月9日，西飞集团在上海联合产权交易所发布信息，公开转让所持有的永安财险股权。信息显示，西飞集团共转让永安保险1130万股股权，占总股本的0.38%，转让底价为4232.37万元。
相较之下，同样前途未卜的哈飞简直可以用“落魄”来形容。从2018年11月21日起，到12月18日，哈飞汽车公开转让38%的股份（38504.64万股），挂牌起价仅为1元。但这家曾在国内风云一时，名列微车企业前三甲，占微型车总销量19.26%的汽车企业，却最终沦落至无人敢接的窘境。截至12月19日零时，重庆产权交易所交易信息显示这一交易“已过期”。
近日，全国中小企业股份转让系统（以下简称“全国股转公司”）发布专业技术服务业、零售业、互联网和相关服务业以及计算机、通信和其他电子设备制造业四行业信息披露指引。其中公开转让说明书信息披露要求适用于申请挂牌公司，持续信息披露要求适用于创新层公司，并鼓励基础层公司参照执行。
12月25日,*ST地矿拟以不低于500万元的价格公开转让控股孙公司力之源40%股权。不过，力之源对应评估价值仅为-65.24万元，且处于资不抵债的状态。截至今年3月底，公司总资产2.15亿元，总负债2.28亿元，净资产为-1338.02万元。*ST地矿称，根据国有产权交易的相关规定，本次交易价格不能低于经国资有关部门备案的资产评估值。根据力之源注册资本结合本次评估结果，拟确定本次挂牌转让价格不低于500万元。
公开资料显示，中联保险是一家保险经纪公司，在新三板挂牌的时间非常有限，自2017年6月起才开始在新三板挂牌并公开转让。
2013年3月份，大象广告报价14.8亿元拿下武汉地铁2号线10年广告经营权，并成立武汉合源进行运营，这也成为大象广告重要的收入来源。大象广告挂牌新三板时发布的《公开转让说明书》及天山生物《重组报告书》显示，2013~2016年，来自武汉地铁运营有限公司的采购金额占采购总额比重分别为6.3%、26%、23.78%、16.28%。
2013年3月份，大象广告报价14.8亿元拿下武汉地铁2号线10年广告经营权，并成立武汉合源进行运营，这也成为大象广告重要的收入来源。大象广告挂牌新三板时发布的《公开转让说明书》及天山生物《重组报告书》显示，2013～2016年，来自武汉地铁运营有限公司的采购金额占采购总额比重分别为6.3%、26%、23.78%、16.28%。
今天（12月13日），北京产权交易所官网发布信息显示，国投高科技投资有限公司（以下简称国投高科）将所持有的约占美中双和（835190，OC）总股本6%的325.05万股股份进行公开转让，转让底价为4000万元。
《每日经济新闻》记者查阅美中双和新三板公开转让说明书了解到，国投高科曾在2013年2月以3000万元对美中双和进行投资，其中的147.75万元作为后者注册资本，占投资完成后美中双和注册资本的6%。
但目前，美中双和仅在新三板挂牌，未能成功登陆创业板。对于本次国投高科公开转让公司股份，美中双和工作人员回复《每日经济新闻》记者，国投高科退出是因为其进行战略调整，而不是因为此前约定的退出条件。
《每日经济新闻》记者注意到，在2016年挂牌新三板后，美中双和业绩较为稳定，2016年至2018年上半年，公司分别实现营收2.53亿元、2.74亿元和1.22亿元，同期净利润为1279.07万元、2486.84万元和1534.06万元。而目前，公司市值约为6.5亿元，国投高科持股6%对应股票价值约为3900万元，与公开转让底价4000万元相差不大。但若根据当初国投高科与美中双和几大股东约定的收购价公式计算，以2017年12月31日为回购日期，美中双和控股股东的回购价格将超过4700万。
12月10日北京全国中小企业股转系统公告显示，福建省意达科技股份有限公司(简称意达科技证券代码873089)的挂牌申请获得批准，并于近日正式挂牌公开转让。
就葡萄糖酸钙原料药而言，国内医药级仅有浙江瑞邦药业股份有限公司（以下简称“瑞邦药业”）与江西新赣江药业有限公司（以下简称“新赣江”）两家企业生产。据新赣江披露的公开转让说明书显示，其葡萄糖酸钙原料药2016年度毛利率为47.98%， 2017年度毛利率为51.52%，2018年1~7月毛利率陡升至64.18%。
此外，失信信息会作为公开发行其他公司信用类债券核准或注册的参考。在股票、可转换债券发行审核及在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让审核中，其严重失信信息将作为参考。
《备忘录》明确了33项跨部门联合惩戒措施，涉及证监会的6项，包括将失信信息作为公开发行其他公司信用类债券核准或注册的参考，在股票、可转换债券发行审核及在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让审核中，将其严重失信信息作为参考。限制设立金融机构，依法限制担任金融机构实际控制人、董事、监事和高级管理人员；对申请金融机构从业资格予以从严审核，对已成为从业人员的相关主体予以重点关注；限制设立银行卡清算机构、非银行支付机构；限制对银行卡清算机构、非银行支付机构持股比例超过5%以上；限制担任银行卡清算机构、非银行支付机构实际控制人董事、监事和高级管理人员。在上市公司或者非上市公众公司收购的事中事后监管中予以重点关注。将失信信息作为境内上市公司实行股权激励计划或相关人员成为股权激励对象事中事后监管的参考。将失信信息作为非上市公众公司重大资产重组审核的参考。将失信信息作为基金销售资格审批的参考。
发改委、人民银行、财政部等29个部委联合印发了《关于对政府采购领域严重违法失信主体开展联合惩戒的合作备忘录》的通知。联合惩戒措施共有34项内容，包括依法限制失信责任主体申请财政补助补贴性资金和社会保障资金支持；依法限制失信责任主体申请参与政府投资工程建设项目投标活动；依法限制参与基础设施和公用事业特许经营；依法限制取得政府供应土地；依法限制取得认证机构资质和认证证书；依法将失信信息作为非上市公众公司重大资产重组审核的参考；依法将失信责任主体的违法失信行为作为股票、可转换公司债券发行审核及在全国中小企业股份转让系统公开转让审核的参考；在上市公司或者非上市公众公司收购的事中事后监管中，对失信责任主体予以重点关注。
近日重庆联合产权交易所披露的挂牌信息显示，哈飞汽车的38%股份进入公开转让，挂牌起价1元，挂牌期从11月21日起到12月18日结束。
同时，《备忘录》明确了33项跨部门联合惩戒措施，涉及证监会的6项，包括将失信信息作为公开发行其他公司信用类债券核准或注册的参考，在股票、可转换债券发行审核及在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让审核中，将其严重失信信息作为参考。限制设立金融机构，依法限制担任金融机构实际控制人、董事、监事和高级管理人员；对申请金融机构从业资格予以从严审核，对已成为从业人员的相关主体予以重点关注；限制设立银行卡清算机构、非银行支付机构；限制对银行卡清算机构、非银行支付机构持股比例超过5%以上；限制担任银行卡清算机构、非银行支付机构实际控制人董事、监事和高级管理人员。在上市公司或者非上市公众公司收购的事中事后监管中予以重点关注。将失信信息作为境内上市公司实行股权激励计划或相关人员成为股权激励对象事中事后监管的参考。将失信信息作为非上市公众公司重大资产重组审核的参考。将失信信息作为基金销售资格审批的参考。
8.将失信信息作为公开发行其他公司信用类债券核准或注册的参考。在股票、可转换债券发行审核及在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让审核中，将其严重失信信息作为参考。（实施单位：证监会）
杉杉股份近日披露，其控股的新三板公司杉杉能源日前已完成20亿元定增融资，已向全国股转公司完成本次8267.88万股股票的发行备案程序，并在中国结算北京分公司办理了新增股票的登记手续。新增股份已于2018年11月30日起在新三板挂牌并公开转让。
对于失信企业，在股票、可转换债券发行审核及在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让审核中，将失信信息作为参考。
国家发改委、证监会等多部门联合签署了《关于对社会保险领域严重失信企业及其有关人员实施联合惩戒的合作备忘录》。其中，备忘录明确规定，在股票、可转换债券发行审核及在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让审核中，将失信信息作为参考，由证监会负责实施。（中证网）
根据巨匠文化披露，胡海泉、陈羽凡是该公司旗下艺人，也是该公司业务的支柱。2016年、2017年，该公司向旗下艺人胡海泉、陈羽凡(陈涛)合计采购金额占公司当期营业成本的比例80.82%和79.55%。巨匠文化的主营业务就是为旗下艺人提供服务，通俗意义上理解是一家艺人经纪公司。“一旦公司艺人胡海泉、陈羽凡(陈涛)业务产生不确定性，将会对公司收入产生较大影响。”巨匠文化公开转让说明书称。如今，陈羽凡出事，巨匠文化的挂牌之路恐生变数，巨匠文化背后的投资人，尤其是胡海泉，商业之路或将受到影响。（每日经济新闻）
胡海泉不仅是陈羽凡的音乐伙伴，也是商业上的合作伙伴。巨匠文化是由羽泉工作室发展而来的公司，胡海泉任董事长兼经理，也是该公司的大股东、实际控制人，陈羽凡任监事会主席。目前，这家公司拟挂牌新三板。根据该公司公开转让说明书披露，陈羽凡原名陈涛，通过巨匠投资间接持有巨匠文化11.54%的股权，是公司第二大股东。
“一旦公司艺人胡海泉、陈羽凡（陈涛）业务产生不确定性，将会对公司收入产生较大影响。”巨匠文化公开转让说明书称。
目前这家公司拟登陆新三板，巨匠文化公开转让说明书上的风险提示此刻令人唏嘘：“一旦公司艺人胡海泉、陈羽凡（陈涛）业务产生不确定性，将会对公司收入产生较大影响。”
根据公告，中青旅拟联合珠海嘉伟士杰股权投资合伙企业（有限合伙）(以下简称嘉伟士杰)共同参与受让北京能源集团有限责任公司（以下简称京能集团）公开转让的古北水镇10%股权。其中，嘉伟士杰将分配所得股权中的4.8387%，中青旅将分配所得股权中的5.1613%股权。
【中青旅: 拟参与受让古北水镇股权】中青旅11月28日晚间公告，公司拟与嘉伟士杰组成联合体，参与受让京能集团公开转让的北京古北水镇旅游有限公司（简称“古北水镇”）10%股权，项目转让底价8.5亿元。如最终成功受让，公司分配所得股权中的5.16%股权，嘉伟士杰分配所得股权中的4.84%股权。
后续，经陈羽凡经纪公司北京巨匠文化股份有限公司（以下简称“巨匠文化”）发表的声明，确定上述陈某系巨匠文化旗下艺人陈羽凡（陈涛）。值得注意的是，巨匠文化目前正在筹备挂牌新三板，而且目前公司对羽泉依赖较大。公开转让说明书显示，2016年度、2017年度，巨匠文化向旗下艺人胡海泉、陈羽凡（陈涛）合计采购金额占公司当期营业成本的比例在80.82%、79.55%。巨匠文化在重大事项提示中表示，一旦公司艺人胡海泉、陈羽凡（陈涛）业务产生不确定性，将会对公司收入产生较大影响。
然而，吸毒事件对巨匠文化影响的余波可能还不止于此。《每日经济新闻》记者了解到，目前巨匠文化正在筹备挂牌新三板，且目前公司业务对羽泉组合构成重大依赖。在巨匠文化公布的公开转让说明书中，巨匠文化表示，2016年度、2017年度，公司向旗下艺人胡海泉、陈羽凡（陈涛）合计采购金额占公司当期营业成本的比例在80.82%、79.55%。公司旗下艺人及其提供的服务为公司的主要产品，公司利用自身资源对艺人进行包装，并通过公司成熟渠道，为艺人争取更多的演出机会，提高知名度，对于核心艺人，公司重点投入进行培养与包装，相应的其为公司带来的收入占比也较高。一旦公司艺人胡海泉、陈羽凡（陈涛）业务产生不确定性，将会对公司收入产生较大影响。
胡海泉不仅是陈羽凡的音乐伙伴，也是商业上的合作伙伴。巨匠文化是由羽泉工作室发展而来的公司，胡海泉任董事长兼经理，也是该公司的大股东、实际控制人，陈羽凡任监事会主席。目前这家公司拟登陆新三板，根据该公司公开转让说明书的披露，陈羽凡原名陈涛，通过巨匠投资间接持有巨匠文化11.54%的股权，是公司第二大股东。
▲图片来源：巨匠文化公开转让说明书截图
“一旦公司艺人胡海泉、陈羽凡（陈涛）业务产生不确定性，将会对公司收入产生较大影响。”此为巨匠文化公开转让说明书上的原话。如今陈羽凡出事，巨匠文化的挂牌之路恐生变数，巨匠文化背后的投资人，尤其是胡海泉，商业之路也将受到连累和重创。
此外，哈尔滨今生康健生物科技有限责任公司为黑龙江仁慈精准肿瘤医院的股东，而前者又为哈尔滨市天地仁医药科技有限公司（以下简称天地仁公司）的全资子公司。据天晴股份新三板挂牌时的公开转让说明书内容，天地仁公司是天晴股份实际控制人、现任公司董事长和法定代表人刘艳青发家的基础。
此外，哈尔滨今生康健生物科技有限责任公司为黑龙江仁慈精准肿瘤医院的股东，而前者又为哈尔滨市天地仁医药科技有限公司（以下简称天地仁公司）的全资子公司。据天晴股份新三板挂牌时的公开转让说明书内容，天地仁公司是天晴股份实际控制人、现任公司董事长和法定代表人刘艳青发家的基础。
关于干细胞治疗糖尿病业务布局，天晴股份早在2014年挂牌新三板时的公开转让说明书中就已提及，为深入挖掘干细胞在医疗领域潜力，计划对治疗糖尿病开展后续研究。在公司2014年年度报告中，天晴股份甚至称，公司有望在2至3年内成为国内干细胞治疗糖尿病技术领先单位。
此外，哈尔滨今生康健生物科技有限责任公司为黑龙江仁慈精准肿瘤医院的股东，而前者又为哈尔滨市天地仁医药科技有限公司（以下简称天地仁公司）的全资子公司。据天晴股份新三板挂牌时的公开转让说明书内容，天地仁公司是天晴股份实际控制人、现任公司董事长和法定代表人刘艳青发家的基础。
而关于干细胞治疗糖尿病业务布局，天晴股份早在2014年挂牌新三板时的公开转让说明书中就已提及，为深入挖掘干细胞在医疗领域潜力，计划对治疗糖尿病开展后续研究。在公司2014年年度报告中，天晴股份甚至称，公司有望在2至3年内成为国内干细胞治疗糖尿病技术领先单位。
继旗下全资孙公司西飞集团相继出清保险、信托股权后，航空工业清理非主业参股事宜还在继续。11月16日，航空工业控股孙公司陕飞集团在上海联交所挂牌转让所持西部信托0.18%股权，作价1421.71万元。转让前，陕飞集团持有西部信托0.18%股权，这意味着，此次出让后，陕飞集团将不再持有西部信托股权。此次转让由陕飞集团委托航空工业提出申请，将持有的转让标的公开转让。
在爱科麦2016年年报及公开转让说明书上，均提及了“竞争上岗”的字眼。文字均表述为：公司经过6年多的发展，组建起一个技术与管理并重的优秀管理团队，建立了一套科学严谨的现代企业管理制度，管理层实行逐级聘任，竞争上岗，按岗位考核。公司遵从组织精简化、管理规则化、目的驱动化、沟通开放化原则，从而使公司得到了快速健康发展。
可以说是刘韧一手缔造了DoNews，刘韧的离去让DoNews受到重创。2012年，DoNews运营主体也更换为多牛传媒（千橡集团持股99%）。在多牛传媒的新三板公开转让说明书中，没有找到一处“刘韧”的名字。
不过在外界看来，多牛传媒更加像一家广告营销公司。在新三板公开转让说明书中，多牛传媒这样介绍自己：公司是一家为企业和组织提供互联网品牌管理与营销服务的专业企业，主营业务为互联网媒体、公关、广告及大数据、投资战略。
《备忘录》还显示，在跨部门联合惩戒措施中由证监会负责实施的措施包括：1、将失信信息作为证券公司、保险公司、基金管理公司、期货公司的董事、监事和高级管理人员及分支机构负责人任职审批或备案的参考；2、将失信信息作为证券公司、保险公司、基金管理公司及期货公司的设立及股权或实际控制人变更审批或备案，私募投资基金管理人登记、重大事项变更以及基金备案的参考；3、将失信信息作为加强对境内上市公司实行股权激励计划或相关人员成为股权激励对象事中事后监管的参考；4、对失信责任主体依法限制发起设立或参股金融机构；5、将失信信息作为公开发行公司信用类债券核准或注册的参考，依法从严审核。在注册非金融债券融资工具时加强管理，并按照注册发行有关工作要求，强化信息披露，加强投资人保护机制管理，防范有关风险；6、在股票发行审核及在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让审核中，将失信信息作为参考；7、对相关失信责任主体在证券、基金、期货从业资格申请中予以从严审核，对已成为证券、基金、期货从业人员的相关主体予以重点关注；8、对相关失信责任主体在上市公司或者非上市公众公司收购的事中事后监管中予以重点关注；9、将失信信息作为非上市公众公司重大资产重组审核的参考；10、将其失信信息作为独立基金销售机构审批时的参考。
西飞集团表示，现委托中国航空工业集团有限公司提出申请，将持有的转让标的公开转让，按公告内容由上海联合产权交易所在其网站及相关媒体上公开发布产权转让信息，并由上海联合产权交易所组织实施。转让方依照公开、公平、公正、诚信的原则作如下承诺：“本次产权转让是我方真实意愿表示，转让的产权权属清晰，我方对该产权拥有完全的处置权且实施不存在任何限制条件；我方转让产权的相关行为已履行了相应程序，经过有效的内部决策，并获得相应批准；我方所提交的《产权转让公告》及附件材料内容真实、完整、合法、有效，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏；我方在转让过程中，遵守法律法规规定和产权交易市场的相关规则，按照有关要求履行我方义务。”
【闽东电力：拟公开转让武汉楚都100%股权】
挂牌信息显示，西飞集团此次共出让西部信托1.35%股权，持有股权比例为1.35%，转让低价为10525.22万元，这也意味着，此次出让后，西飞集团不再持有西部信托股权。此次转让为西飞集团委托中国航空工业集团有限公司提出申请，将持有的转让标的公开转让，按本公告内容由（上海联合产权交易所）在其网站及相关媒体上公开发布产权转让信息并由（上海联合产权交易所）组织实施。
6、在股票发行审核及在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让审核中，将失信信息作为参考。
西飞集团表示，本转让方现委托中国航空工业集团有限公司提出申请，将持有的转让标的公开转让，按本公告内容由上海联合产权交易所在其网站及相关媒体上公开发布产权转让信息，并由上海联合产权交易所组织实施。本转让方依照公开、公平、公正、诚信的原则作如下承诺：本次产权转让是我方真实意愿表示，转让的产权权属清晰，我方对该产权拥有完全的处置权且实施不存在任何限制条件；我方转让产权的相关行为已履行了相应程序，经过有效的内部决策，并获得相应批准；我方所提交的《产权转让公告》及附件材料内容真实、完整、合法、有效，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏；我方在转让过程中，遵守法律法规规定和产权交易市场的相关规则，按照有关要求履行我方义务。
和同信息公开转让说明书中显示：耿哲，1970年出生，大学本科学历。2011年创办和同信息之前，耿哲在山东三龙实业有限公司以及旗下的山东三龙智能技术有限公司（以下简称三龙公司）工作了11年半，离职时已升任至常务副总经理。
和同信息公开转让说明书中显示：耿哲，1970年出生，大学本科学历。2011年创办和同信息之前，耿哲在山东三龙实业有限公司以及旗下的山东三龙智能技术有限公司（以下简称三龙公司）工作了11年半，离职时已升任至常务副总经理。
成立五年后，因为产品受到市场认可，2016年和同信息扭亏为盈。这一年，和同信息引入了第一家投资机构，投入500万获得5%股份，此次公司估值1亿元。2017年，和同信息登陆新三板，不过至今未有股权公开转让。2018年半年报显示，公司营收增长3.42%，净利润29万。
项目组尽职调查应以形成有助于投资者做出投资决策的信息披露文件为目的，调查范围至少应包括公开转让说明书和推荐报告中所涉及的事项。
另外，中国证监会发布的相关法律适用意见明确，新三板市场的重大资产重组中发行股份购买资产发行人数不再受35人限制，并允许不符合股票公开转让条件的资产持有人以受限投资者身份参与认购。
据悉，中车投资租赁有限公司（以下简称“中车租赁”）拟以8147.82万元底价清仓其所持有安徽中安融资租赁股份有限公司（以下简称“中安融资租赁”）5.363%股权，合计6000万股。目前，这一出清计划正以对外公开转让的方式在北京产权交易所正式挂牌，信息披露起始日期为2018年10月23日~11月19日。
北京产权交易所网站项目挂牌信息公告显示，此次中车租赁拟将其持有的中安融资租赁5.363%的股权对外公开转让，涉及股份数量6000万股。交易底价为8147.82万元，须一次性支付。
《每日经济新闻》记者注意到，在并购重组制度方面，最重磅的莫过于，中国证监会发布的相关法律适用意见明确，重大资产重组中发行股份购买资产发行人数不再受35人限制，并允许不符合股票公开转让条件的资产持有人以受限投资者身份参与认购。
除上述调整外，《每日经济新闻》记者也注意到，10月26日，证监会官网发布《〈非上市公众公司重大资产重组管理办法〉第十八条、第十九条有关规定的适用意见——证券期货法律适用意见第14号》，明确非上市公众公司定向发行股份购买资产的，发行对象人数不受35人限制。上述发行对象不符合参与新三板挂牌公司股票公开转让条件的，该发行对象只能买卖其所认购的非上市公众公司股票。发行对象属于持股平台的，不得参与认购。上述规定自公布之日起施行。
同时，周运南还分析道，股转同意在重大资产重组中发行股份购买资产时，允许不符合股票公开转让条件的资产持有人以受限投资者身份参与认购，受限投资者的概念原来主要是指新三板企业的原始挂牌股东或者核心员工，他们只能买卖自己公司的股票。这次将被并购资产持有人认定为受限投资者，将极有效地促进新三板挂牌企业的收购行为。但这类认定只存在重大资产重组中发行股份购买资产时，股转并未放开新三板受限投资者也能参与其他定增。
该投资人介绍，类似于华闻传媒所购买的债权资产包，并不止一个，最初都被意隆财富包装为来自于青联宝力与吉林经贸之间的应收账款，青联宝力将相关的债权以资产包形式公开转让，而接盘的就是恒琪资产，之后恒琪资产再与意隆财富签署协议，向投资人销售相关理财产品，承诺的年化收益几乎都在10%以上。
例如，海峡金融资产交易中心于10月19日披露一则不良资产转让公告，华夏银行福州分行拟对漳州市国立金属制品有限公司不良债权资产进行公开转让，债权总额为1083.71万元，挂牌价格为1000万元，首个公告期限截止10月30日。
例如，海峡金融资产交易中心于10月19日披露一则不良资产转让公告，华夏银行福州分行拟对漳州市国立金属制品有限公司不良债权资产进行公开转让，债权总额为1083.71万元，挂牌价格为1000万元，首个公告期限截止10月30日。
公告显示，金鑫矿业的实控人为其董事长徐智文家族。金鑫矿业2016年底披露的公开转让说明书披露，公司实控人为徐智文等9人。金鑫矿业2018年中报亦披露，徐智文、徐波等9名自然人共持有金鑫矿业51%的股份，该9人于2014年11月签署了《一致行动人协议》。9人为金鑫矿业的共同控股股东、实际控制人。记者注意到，徐智文的一致行动人中多人为其亲属，如儿子、侄子、妻弟等。
金鑫矿业挂牌前的公开转让说明书显示，公司共同控股股东、实际控制人徐智文、徐波等7人合计持有黄金坪矿业公司39.054%的股权。而黄金坪矿业公司拥有黄金坪金矿、三碉金矿的采矿权。
而永宣基金是金鑫矿业的投资方。据金鑫矿业公开转让说明书，2013年8月，永宣基金入股成为金鑫矿业的股东。
另外，根据金鑫矿业的公开转让说明书，此前，为保证金鑫矿业开展正常经营活动，金山矿业曾向金鑫矿业提供生产经营性借款。2015年，金鑫矿业归还金山矿业借款500万元，至此，金鑫矿业与金山矿业往来款项结清。
公告显示，金鑫矿业的实控人为其董事长徐智文家族。金鑫矿业2016年底披露的公开转让说明书披露，公司实控人为徐智文等9人。金鑫矿业2018年中报亦披露，徐智文、徐波等9名自然人共持有金鑫矿业51%的股份，该9人于2014年11月签署了《一致行动人协议》。9人为金鑫矿业的共同控股股东、实际控制人。记者注意到，徐智文的一致行动人中多人为其亲属，如儿子、侄子、妻弟等。
金鑫矿业挂牌前的公开转让说明书显示，公司共同控股股东、实际控制人徐智文、徐波等7人合计持有黄金坪矿业公司39.054%的股权。而黄金坪矿业公司拥有黄金坪金矿、三碉金矿的采矿权。
而永宣基金是金鑫矿业的投资方。据金鑫矿业公开转让说明书，2013年8月，永宣基金入股成为金鑫矿业的股东。
另外，根据金鑫矿业的公开转让说明书，此前，为保证金鑫矿业开展正常经营活动，金山矿业曾向金鑫矿业提供生产经营性借款。2015年，金鑫矿业归还金山矿业借款500万元，至此，金鑫矿业与金山矿业往来款项结清。
公告显示，金鑫矿业的实控人为其董事长徐智文家族。金鑫矿业2016年底披露的公开转让说明书披露，公司实控人为徐智文等9人。
金鑫矿业挂牌前的公开转让说明书显示，公司共同控股股东、实际控制人徐智文、徐波等7人合计持有黄金坪矿业公司39.054%的股权。而黄金坪矿业公司拥有黄金坪金矿、三碉金矿的采矿权。
而永宣基金是金鑫矿业的投资方。据金鑫矿业公开转让说明书显示，2013年8月，永宣基金入股成为金鑫矿业的股东。
另外，根据金鑫矿业的公开转让说明书，此前，为保证金鑫矿业开展正常经营活动，金山矿业曾向金鑫矿业提供生产经营性借款。2015年，金鑫矿业归还金山矿业借款500万元，至此，金鑫矿业与金山矿业往来款项结清。
根据彼时联创投资披露的公开转让书显示，2013年至2015年2月份，公司的收入全部来源于投资管理业务，后者主要分为两块，一块为基金管理费，收取比例一般为每年2%；另一块为收益分成，当基金所投项目退出并获得收益时，公司作为管理人收取投资收益的一定比例作为报酬，计提比例一般为投资收益的20%。
外资控股合资券商进程明显在加快。在国电资本、中粮集团打包转让瑞银证券股权不到一个星期之后，华鑫证券也公开转让摩根士丹利华鑫证券有限责任公司（下称“摩根华鑫”）2%股权，主动让出控股权，此举更被外界解读为是为外资股东方摩根士丹利亚洲有限公司取得控股权做铺垫。
据思考投资的公开转让说明书显示，其是专注于大宗交易市场投资的阳光私募，公司的主要盈利方式为：通过在大宗交易平台购得低于二级市场价格的股票后，在短期内再通过二级市场抛售获取收益。对此私募排排网研究员刘有华告诉火山君（微信公众号：huoshan5188），本次公开谴责，对于私募机构来讲是一个提醒。私募行业不是法外之地，同样需要合规。私募行业的问题一直存在，因此行业的自律要求是必不可少的，本次公开谴责有利于促进私募行业的健康发展。
不过，就在三年前，道生国际租赁目前的间接全资附属公司——道生国际融资租赁有限公司就曾向全国股转公司递交了公开转让说明书欲挂牌新三板，但因后续政策变动，又将挂牌申请撤回。
实际上，早在三年前，道生国际租赁就欲进入资本市场。2015年11月，股改后的道生国际融资租赁有限公司向全国股转公司递交了挂牌申请并披露了公开转让说明书，欲以挂牌新三板的方式“上市”。但后续因相关政策发生变动，公司自行撤回申请。
不过，就在三年前，道生国际租赁目前的间接全资附属公司——道生国际融资租赁有限公司就曾向全国股转公司递交了公开转让说明书欲挂牌新三板，但因后续政策变动，又将挂牌申请撤回。
实际上，早在三年前，道生国际租赁就欲进入资本市场。2015年11月，股改后的道生国际融资租赁有限公司向全国股转公司递交了挂牌申请并披露了公开转让说明书，欲以挂牌新三板的方式“上市”。但后续因相关政策发生变动，公司自行撤回申请。
不过，就在三年前，道生国际租赁目前的间接全资附属公司——道生国际融资租赁有限公司就曾向全国股转公司递交了公开转让说明书欲挂牌新三板，但因后续政策变动，又将挂牌申请撤回。
实际上，早在三年前，道生国际租赁就曾欲进入资本市场。2015年11月，股改后的道生国际融资租赁有限公司向全国股转公司递交了挂牌申请并披露了公开转让说明书，欲以挂牌新三板的方式“上市”。但后续因相关政策发生变动，公司自行撤回申请。
根据上海联合产权交易所股权转让项目推介信息显示，此次齐商银行股权的转让方为一家未具名的央企全资子公司，该公司拟以不低于经集团评估备案每股金额，对外公开转让所持齐商银行300万股股权。
根据上海联合产权交易所股权转让项目推介信息显示，此次齐商银行股权的转让方为一家未具名的央企全资子公司，该公司拟以不低于经集团评估备案每股金额，对外公开转让所持齐商银行300万股股权。
北交所信息显示，1-8月，在北交所成交的68宗房地产企业国有产权转让项目中，央企有38项，成交金额为130.34亿元。例如，大唐集团通过北交所公开转让重庆渝能产业集团100%股权，该项目挂牌价格为21.52亿元，最终以33.04亿元成交，项目溢价11.52亿元，溢价率达53.5%。航天科技旗下航天置业转让北京航天恒润置业22.60%股权；华侨城转让深圳市康侨佳城置业投资有限公司30%股权；中航国际控股公司转让中航万科有限公司60%股权；中国冶金地质总局山东局转让山东正元置业有限责任公司100%股权及5315.57万元债权等。
根据《公告》，此次挂牌交易完成后，福田汽车将持有北京宝沃33%股权。“由于福田此次公开转让的股权比较分散，大概率仍会成为第一大股东。纵使不能成为第一大股东，33%的股权比例也处在拥有一票否决权的节点上，未来会对宝沃汽车产生相当的影响力。”一位不愿透露姓名的投资人士告诉《每日经济新闻》记者。
根据《公告》，本次挂牌交易完成后，福田汽车将持有北京宝沃33%股权。“由于福田此次公开转让的股权比较分散，大概率仍会成为第一大股东。纵使不能成为第一大股东，33%的股权比例也处在拥有一票否决权的节点上，未来会对宝沃汽车产生相当的影响力。”一位不愿透露姓名的投资人士告诉《每日经济新闻》记者。
记者注意到，在汇金科技10月8日发布的公告中，汇金科技称，航天信息现将其持有的标的公司60%的股权通过产权交易所公开挂牌方式公开转让，对原定意向交易方案构成重大调整，标的公司60%的股权的公开转让结果存在不确定性。
不仅如此，记者还了解到，2015年讯众股份披露的公开转让说明书显示，公司当时主要收入来源是托管式呼叫中心业务，在2013、2014年度，公司的毛利率高达59.58%、55.8%。但是后来，公司的业务扩展到云通信开放平台，公司的毛利率也逐渐下降。2015年讯众股份的毛利率已经降至48.32%，2017年公司的毛利率骤降至17.04%。根据讯众股份的解释，这主要是云通讯开放平台(PAAS)业务中的流量业务销售额占比大,毛利率水平低导致。2018年上半年讯众股份的毛利率为18.65%。
四环锌锗原为新三板公司，自2016年8月8日起在全国股转系统挂牌并公开转让。为配合经营发展战略调整等，四环锌锗自2018年9月19日起终止在全国中小企业股份转让系统挂牌。在交易预案公布的同一日，盛屯矿业还公告称，四环锌锗交易方（除青岛国信和安泰科以外）与盛屯矿业签订了股权委托协议，打算将合计持有的92.267%股份对应的股东权利委托于盛屯矿业。
那么电气总公司是否有意愿受让富生控股及其一致行动人公开转让的股票？其又如何看与格力电器“亦敌亦友”的关系？带着前述问题，9月24日，记者联系了海立股份，但公司内部人员表示，由于节假日，没有工作人员上班。
日前，辽宁金融资产交易中心发布两则公告，称受葫芦岛市财政局委托，对其持有的葫芦岛银行股份有限公司（以下简称葫芦岛银行）股权资产公开转让。两份公告中的标的资产分别是葫芦岛银行3.18%以及4%的股权，挂牌价格分别为19209.74万元和24163.19万元。
日前，辽宁金融资产交易中心发布两则公告，称受葫芦岛市财政局委托，对其持有的葫芦岛银行股份有限公司（以下简称“葫芦岛银行”）股权资产公开转让。两份公告中的标的资产分别是葫芦岛银行3.18%以及4%的股权，挂牌价格分别为19209.74万元和24163.19万元。
《每日经济新闻》记者注意到，2016年3月，联韵声学挂牌新三板，其公布的《公开转让说明书》显示，2014年、2015年，金卓通信及其关联公司分别为联韵声学第二大、第三大客户，销售额分别为3095万元、1781万元，占当年营收比重分别为20.01%、15.23%。
按照漳泽电力当初的转让计划，除20%股权由大同煤业接手外，另外20%股权将通过山西省产权交易市场以不低于5.13亿元的底价进行公开转让。
按照漳泽电力当初的转让计划，除了20%股权由大同煤业接手外，还有另外20%股权将通过山西省产权交易市场以不低于5.13亿元的底价进行公开转让。
世纪证券作为一家1990成立的老牌券商，股权经历多次重组，2014年，安邦收购其91.65%股权，今年5月22日，这部分股权再次公开转让（详见《安邦旗下券商处置有进展，35.6亿底价挂牌转让世纪证券92%股权》）。此次新股东将花落谁家成为市场关注焦点，不到4个月，股权转让事宜尘埃落定，世纪证券再次迎来新股东。
火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，摩根华鑫只有两位股东，华鑫证券持有其51%的股份，摩根士丹利亚洲有限公司持有其49%的股份，此次华鑫证券拟公开转让的股权份额是2%。就此事，华鑫股份的董秘向火山君（微信公众号：huoshan5188）回应到：“公司现在是有这个意向，对外公开挂牌转让2%的股权。之后还要进行评估，评估出来什么价格现在还尚不知道。具体的话，估计还需要挺长时间，之后可能还会再召开董事会的。然后挂牌，挂牌后谁来摘，也会另行公告，现在很多还是未知数。投行的业务都是在摩根华鑫这边。”
目前，金贵银业布局了行业上游。金贵银业分别在2016年和2017年，收购了金和矿业66%的股权、俊龙矿业100%的股权；2018年3月，公司通过公开转让竞拍的方式，获得了金和矿业34%的股权。
航发动力2018年半年报透露，公司还与赛峰集团合资成立了北京南方斯奈克玛涡轮技术有限公司，双方各持股50%，按照合同约定共同控制。此次公开转让赛峰贵阳10%的股权，航发动力相关人士称，并不会影响公司与赛峰集团的合作关系。
航发动力2018年半年报透露，公司还与赛峰集团合资成立了北京南方斯奈克玛涡轮技术有限公司，双方各持股50%，按照合同约定共同控制。此次公开转让赛峰贵阳10%的股权，航发动力相关人士称，并不会影响公司与赛峰集团的合作关系。
8月27日，中国银行及新加坡富登金控就联合收购建设银行于北京金融资产交易所公开转让的27家村镇银行股权事宜，与建设银行签订股权转让协议。本次交易最终转让价格为16.06亿元，是中国银行继2017年成功收购国家开发银行持有的15家村镇银行股权后，强化村镇银行战略布局的又一重要举措。（每日经济新闻）
与上述三份材料形成呼应的是，纵思网络公开转让说明书显示：贾宗霖1985年3月出生，2014年8月至2016年5月担任天津沃势力德文化传播有限公司北京朝阳分公司负责人；2015年3月至今担任天津沃施文化传播有限公司执行董事兼经理。天津沃势力德文化传播有限公司法定代表人为刘惠，刘惠与贾宗霖系夫妻关系。
公开转让说明书显示，2016年赛翼智能对赛为智能的销售收入为1257.9万元，是当年度公司的第三大客户。半年报显示，2017年上半年，赛为智能与赛翼智能发生的关联交易金额为60.39万元。
赛翼智能在公开转让说明书中坦言：“公司的关联交易主要集中在与赛为智能的合作，公司虽然具备该领域较为专业的管理、市场人才，但由于成立时间较短，市场开拓和业务扩张需要一定的时间，因此有必要借助业内已存在的市场资源，赛为智能就在公司成立初期很好地扮演了该类角色。”
赛翼智能在公开转让说明书中透露，报告期内，赛翼智能从赛为智能获得数个重大分包合同：“禅泉酒店智能化系统安装工程分包”，合同金额为986.3万元；“广州市荔湾区人民政府政务管理办公室综合指挥平台建设采购项目”，合同金额是201.6万元；“杭州萧山国际机场快件运输枢纽基地弱电工程分包”，合同金额为305.4万元；“立白智能大厦智能化系统工程分包”项目的合同金额是1077.2万元。
《每日经济新闻》记者研究发现，赛翼智能初创团队的四名成员为余剑、王玉良、黄维荣和邵静涛。在赛翼智能2016年4月对外披露的公开转让说明书（预披露）中，赛翼智能直指“自然人股东余剑实为股东赛为智能的派出代表”，但随后这个说法在后期正式披露的公开转让说明书中“消失”。在收购赛翼智能股权前，赛为智能方面一直表示该投资不构成关联交易。
《每日经济新闻》记者梳理发现，在2016年4月赛翼智能首次对外发布的公开转让说明书（预披露）中，对公司“实质控制人最近两年内变化情况”的介绍中有这么一段话：“自然人股东余剑实为股东赛为智能的派出代表。因此，赛为智能可控制公司的股权达到64%（赛为智能当时持股38%，余剑持股26%），为本阶段公司的实际控制人。”
不过，记者也注意到，这个说法在随后的2016年10月赛翼智能更新的公开转让说明书（预披露）及2017年1月正式披露的公开转让说明书中“消失”。
余剑，一个自然人，正是这个自然人引发了记者的好奇。余剑是赛翼智能的创始股东之一，也是广州海宜鑫的股东之一，还曾出现在赛翼智能2016年4月对外披露的公开转让说明书（预披露）中，赛翼智能直指“自然人股东余剑实为股东赛为智能的派出代表”。
记者注意到，赛翼智能曾经是赛为智能的控股子公司。赛翼智能的公开转让说明书介绍，赛翼智能是智能化系统解决方案专业提供商，业务领域包括智能建筑、云计算数据中心、智慧城市等项目的软硬件产品的研产销、系统集成及配套服务。2013年5月2日，自然人余剑等四人共同约定成立赛翼智能，法定代表人为余剑，注册资本为2100万元。
那么，前后两次接手赛翼智能股权的广州海宜鑫，又是一家怎样的公司？根据赛翼智能的公开转让说明书，广州海宜鑫是公司2名员工和5名外部投资者共同出资设立的持股平台，其中两名股东为余剑和周鹿。
《每日经济新闻》记者研究发现，赛翼智能初创团队的四名成员为余剑、王玉良、黄维荣和邵静涛。在赛翼智能2016年4月对外披露的公开转让说明书（预披露）中，赛翼智能直指“自然人股东余剑实为股东赛为智能的派出代表”，但随后这个说法在后期正式披露的公开转让说明书中“消失”。在收购赛翼智能股权前，赛为智能方面一直表示该投资不构成关联交易。
《每日经济新闻》记者梳理发现，在2016年4月赛翼智能首次对外发布的公开转让说明书（预披露）中，对公司“实质控制人最近两年内变化情况”的介绍中有这么一段话：“自然人股东余剑实为股东赛为智能的派出代表。因此，赛为智能可控制公司的股权达到64%（赛为智能当时持股38%，余剑持股26%），为本阶段公司的实际控制人。”
不过，记者也注意到，这个说法在随后的2016年10月赛翼智能更新的公开转让说明书（预披露）及2017年1月正式披露的公开转让说明书中“消失”。
公开转让说明书显示，2016年赛翼智能对赛为智能的销售收入为1257.9万元，是当年度公司的第三大客户。半年报显示，2017年上半年，赛为智能与赛翼智能发生的关联交易金额为60.39万元。
赛翼智能在公开转让说明书中坦言：“公司的关联交易主要集中在与赛为智能的合作，公司虽然具备该领域较为专业的管理、市场人才，但由于成立时间较短，市场开拓和业务扩张需要一定的时间，因此有必要借助业内已存在的市场资源，赛为智能就在公司成立初期很好地扮演了该类角色。”
赛翼智能在公开转让说明书中透露，报告期内，赛翼智能从赛为智能获得数个重大分包合同：“禅泉酒店智能化系统安装工程分包”，合同金额为986.3万元；“广州市荔湾区人民政府政务管理办公室综合指挥平台建设采购项目”，合同金额是201.6万元；“杭州萧山国际机场快件运输枢纽基地弱电工程分包”，合同金额为305.4万元；“立白智能大厦智能化系统工程分包”项目的合同金额是1077.2万元。
记者注意到，赛翼智能曾经是赛为智能的控股子公司。赛翼智能的公开转让说明书介绍，赛翼智能是智能化系统解决方案专业提供商，业务领域包括智能建筑、云计算数据中心、智慧城市等项目的软硬件产品的研产销、系统集成及配套服务。2013年5月2日，自然人余剑等四人共同约定成立赛翼智能，法定代表人为余剑，注册资本为2100万元。
那么，前后两次接手赛翼智能股权的广州海宜鑫，又是一家怎样的公司？根据赛翼智能的公开转让说明书，广州海宜鑫是公司2名员工和5名外部投资者共同出资设立的持股平台，其中两名股东为余剑和周鹿。
据瑞智华胜2017年挂牌新三板的公开转让说明书介绍，瑞智华胜目前管理运营80余个自媒体账号，主要运营的有20个微博账号和55个微信公众号，涉及旅游、资讯、美食、健身等多个领域，拥有粉丝数量超过7000万。
公开转让说明书显示，瑞智华胜主要的新浪微博账号包括“踏马行者”“鲜衣美食君”“女神小课堂”等，不少账号粉丝数超过百万，其主要微信公众号有“娱姐来了”“松子电影”“鲜衣美食君”等，有不少账号进入“新榜”排名百强，且每天都在创造10W+。官网还显示，该公司曾为联想、酷派、雀巢、佳能、天猫、京东、携程、美图手机等众多知名企业提供过产品营销服务。
据公开转让说明书介绍，瑞智华胜目前管理运营80余个自媒体账号，主要运营的有20个微博账号和55个微信公众号，涉及旅游、资讯、美食、健身等多个领域，拥有粉丝数量超过7000万。
在奥祥股份披露的公开转让说明书及年报中，2015年，向通业科技关联公司石家庄通业科技采购2407.33万元，2016年同样向石家庄通业科技采购1745.76万元，而在2017年，奥祥股份从通业科技子公司石家庄通业电气采购了1394.14万元。
2017年9月4日，通业科技发布了2013年~2015年财报会计差错更正的说明，罗列了数十项财务数据更正。同日，通业科技更新了2015年财报以及公开转让说明书。
通业科技申请挂牌之时，2013年~2015年财务报表已披露在公开转让说明书中。已挂牌近2年的通业科技，在转战IPO前夕，自行披露了财务报表的会计差错。
公开转让说明书最后一页显示，经办通业科技挂牌的注册会计师是张霞、杨小磊，杨小磊是上会会计师事务所合伙人，也是深圳分所的负责人。除此之外，上会会计师事务所官网没有关于杨小磊其他的信息。
在奥祥股份披露的公开转让说明书及年报中，2015年，向通业科技关联公司石家庄通业科技采购2407.33万元，2016年同样向石家庄通业科技采购1745.76万元，而在2017年，奥祥股份从通业科技子公司石家庄通业电气采购了1394.14万元。
2017年9月4日，通业科技发布了2013年~2015年财报会计差错更正的说明，罗列了数十项财务数据更正。同日，通业科技更新了2015年财报以及公开转让说明书。
通业科技申请挂牌之时，2013年~2015年财务报表已披露在公开转让说明书中。已挂牌近2年的通业科技，在转战IPO前夕，自行披露了财务报表的会计差错。
公开转让说明书最后一页显示，经办通业科技挂牌的注册会计师是张霞、杨小磊，杨小磊是上会会计师事务所合伙人，也是深圳分所的负责人。除此之外，上会会计师事务所官网没有关于杨小磊其他的信息。
据两家公司披露的公开转让说明书显示，通达电气2014年的第五大供应商是莱特股份，采购金额约为614.62万元。莱特股份（历史名称为深圳莱特光电有限公司）在2014年的第五大客户是通达电气，销售金额602.37万元。
据两家公司披露的公开转让说明书显示，通达电气2014年的第五大供应商是莱特股份，采购金额约为614.62万元。莱特股份（历史名称为深圳莱特光电有限公司）在2014年的第五大客户是通达电气，销售金额602.37万元。
粉巷君(微信ID:nbdfxcj)注意到，相比挂牌新三板时的公开转让说明书，华通能源招股书申报材料披露了更多详尽的信息，如公司部分土地、房产权证存在瑕疵。
此外，对于高铁WiFi市场，神州高铁一直动作频频。在准备收购优络科技之前，神州高铁因拟筹划组成联合体参与公开转让动车网络科技有限公司49%股权投标事项停牌，但5月2日因与相关方在竞标方案、投资比例等方面未能达成一致意见而终止。最终，动车网络科技有限公司49%股权由吉利控股集团与腾讯公司联合竞得。
“这是股东的权利，他们有公开转让的权利，也有不公开转让的权利，这很正常。”在股东大会上，罗敏对证券时报·e公司记者表示。
“这是股东的权利，他们有公开转让的权利，也有不公开转让的权利，这很正常。”在股东大会上，罗敏对证券时报·e公司记者表示。
2009年8月17日，江西省冶金集团公司持有的南昌钢铁57.97%股权在江西省产权交易所挂牌，对外公开转让，方大集团最终获得这部分国有股份。由于南昌钢铁及其控股子公司江西汽车板簧有限公司合计持有上市公司长力股份（600507，SH）68.48%股权，因此上述交易完成后，方大集团成为长力股份的控股股东。2009年12月31日，“长力股份”更名为“方大特钢”。
根据《证券公司私募基金子公司管理规范》，券商担任企业IPO的辅导机构、财务顾问、保荐机构、主承销商或担任拟挂牌企业股票挂牌并公开转让的主办券商的，私募子公司以及下设的基金管理机构的私募基金，不得对该企业进行投资。这意味着，过往按照“投行+直投”简单进行的Pre-IPO套利路子已然行不通，探索新的投资模式迫在眉睫。
2009年8月17日，江西省冶金集团公司持有的南昌钢铁57.97%股权在江西省产权交易所挂牌，对外公开转让，方大集团最终获得这部分国有股份。由于南昌钢铁及其控股子公司江西汽车板簧有限公司合计持有上市公司长力股份（600507，SH）68.48%股权，因此上述交易完成后，方大集团成为长力股份的控股股东。2009年12月31日，“长力股份”更名为“方大特钢”。
2012年，经扬州市产权交易中心公开征集，永泰投资控股有限公司成为联环集团44.2%国有股权公开转让项目的唯一符合受让资格受让方。双方当年4月签署国有股权转让协议，于当年8月正式获得了联环集团上述股权。
网贷之家2015年12月的一份《公开转让说明》显示，投之家，全称深圳投之家金融信息服务有限公司，于2014 年12月在深圳设立，设立时的股东为上海盈灿投资管理咨询有限公司（以下简称“盈灿有限”）、邓伟、朱雯佩钦，注册资本为500万元，其中盈灿有限认缴出资额 485万元，实缴资本为0元，占股比例为97%。
值得一提的是，神州高铁此前就有意愿切入高铁WiFi市场。今年4月，神州高铁因拟筹划组成联合体参与公开转让动车网络科技有限公司49%股权投标事项停牌，但5月2日因与相关方在本次竞标方案、投资比例等方面未能达成一致意见而终止。最终，动车网络科技有限公司49%股权由吉利控股集团与腾讯公司联合竞得。
新华联力图通过公开转让方式，将手中两家银行股权放手，在这两家银行中，新华联的话语权并不低，分别位列第一和第二大股东。
在此期间，景谷森达公开转让所持ST景谷股份，小康控股以25.37元/股，共计耗资8.12亿，从景谷森达手中收购了国有股权。之后，又以37.78元/股，耗资6.04亿，要约收购公司部分股权，并最终对ST景谷完全进行了控制。
《每日经济新闻》记者注意到，相比挂牌新三板时的公开转让说明书，华通能源招股书申报材料披露了更多详尽的信息，如公司部分土地、房产权证存在瑕疵。
《每日经济新闻》记者注意到，相比挂牌新三板时的公开转让说明书，华通能源招股书申报材料披露了更多详尽的信息，如公司部分土地、房产权证存在瑕疵。
按照过去两年的经营数据，泰欣环境业绩增长确实较快，不过《每日经济新闻》记者翻阅了《公开转让说明书》及2016年年报后发现，2013年以来，泰欣环境的业绩并非连续上涨，营收及净利润均出现较大的波动。
但是，SCR系统2016年收入却为0。根据《公开转让说明书》的数据，泰欣环境的SCR系统在2014年实现收入2546万元，占年度营收比例为30.42%，为年度第二大收入来源，但2013年、2015年1~10月份，这一产品的收入为0。
交易预案并未披露泰欣环境的同行竞争情况，不过泰欣环境挂牌新三板时公布的《公开转让说明书》中显示，与该公司形成一定竞争的国内企业主要包括苏州仕净环保科技股份有限公司(以下简称仕净环保)，以及福建卫东实业股份有限公司(以下简称卫东环保)。
事实上，泰欣环境资产负债率较高的情况由来已久，其也曾经承认自身资产负债结构不甚合理。综合《公开转让说明书》及2016年年报数据，泰欣环境2013~2015年末资产负债率分别为96.99%、85.87%、84.04%。
已停牌 5 个月的鲁银投资(600784，SH），终于掀开重大资产重组的面纱。6月9日，鲁银投资发布重大资产购买预案称，山东盐业集团有限公司）拟在山东产权交易中心挂牌出售相关企业股权。公司拟参与该公开转让项目的竞价，本次重组以公司成功摘牌为前提条件。记者注意到，鲁银投资拟参与竞价的标的，涉及山东盐业旗下10家公司的股权，截至2017年12月31日，上述股权的预估值为12.07亿元。
6月9日，鲁银投资发布重大资产购买预案称，山东盐业集团有限公司（以下简称山东盐业）拟在山东产权交易中心挂牌出售相关企业股权。公司拟参与该公开转让项目的竞价，本次重组以公司成功摘牌为前提条件。
6月9日，鲁银投资发布重大资产购买预案称，山东盐业集团有限公司（以下简称山东盐业）拟在山东产权交易中心挂牌出售相关企业股权。公司拟参与该公开转让项目的竞价，本次重组以公司成功摘牌为前提条件。
今日（6月8日）晚间，舍得酒业（600702，SH）发布提示性公告称，四川射洪县政府决定，将所持30%沱牌舍得集团有限公司（以下简称沱牌舍得集团）股权对外进行公开转让。
今日（6月8日）晚间，舍得酒业相关人士对《每日经济新闻》记者表示，“射洪县政府公开转让相关股权主要是出于发展沱牌舍得集团的考虑。据我所知，沱牌舍得集团除了白酒板块之外，还有其他的业务板块。本次出让并非不看好白酒产业。”
公告表示，本次公开转让相关股权是为了进一步深化沱牌舍得集团改制的需要，目前，相关方正按国家相关法律法规，依法推进公开转让股权的相关工作。
“本次公开转让和上市公司层面关系不大。”舍得酒业相关人士称。公告也称，此次对外公开转让股权，仅会导致公司控股股东股权结构发生变化，公司实控人和控股股东不发生变化。
2015年，沱牌舍得集团的股权也曾公开转让，彼时天洋控股集团经过200余次的举牌，最终以总价38.22亿元竞得沱牌舍得集团70%股权，间接控制舍得酒业。
受益于保险行业快速发展，明亚保险近年来的业绩增长也令人印象深刻。公开转让说明书显示，明亚保险营业收入从2015年的6.57亿元增加到2016年的9.38亿元，增幅达到42.77%，净利润由2015年的0.35亿元增加到2016年的0.74亿元，增幅达到111.43%。此外，据相关报道，明亚业务规模稳居行业前五，保险经纪人规模已到5000人。
另外，关于公司股东人数超过200人，董登新表示，这是对私募市场讲的不能超过200户，对于公募市场来说是没有法定的意义。火山君也了解到，在相当长的时间内，股东人数超200人是拟上会企业避之不及的槽点，但是上交所曾表示，股东人数超过200人的新三板公司在挂牌后，如通过公开转让导致股东人数超过200人的，并不违反相关禁止性规定，可以直接申请IPO；如通过非公开发行导致股东人数超过200人，根据《非上市公众公司监督管理办法》，在进行非公开发行时应先获得证监会核准，其合规性已在非公开发行时经过审核，可以直接申请IPO。
火山君（微信公众号：huoshan5188）了解到，中泰证券是推荐原广东朗顿教育文化科技股份有限公司（现更名为中青朗顿（太湖）教育文化科技股份有限公司，以下简称朗顿教育）股票在全国股转系统挂牌公开转让并负责其持续督导工作的主办券商，而且还是朗顿教育2015年重大资产重组项目的独立财务顾问。
新三板企业南瓷股份（835332，OC）2015年12月发布的公开转让说明书显示，杨志峰、高琍玲夫妇作为公司实际控制人控制了江苏亚东国际投资有限公司（以下简称亚东国际）。亚东国际成立于2015年3月，注册资本3500万元。其中，杨志峰出资2100万元，持股60%，吴亚东出资1400万元，持股40%。据南瓷股份当时称，亚东国际主要从事国内外投资与管理及相关咨询服务、建设工程施工，尚未实际开展运营。
新三板企业南瓷股份（835332，OC）2015年12月发布的公开转让说明书显示，杨志峰、高琍玲夫妇作为公司实际控制人控制了江苏亚东国际投资有限公司（以下简称亚东国际）。亚东国际成立于2015年3月，注册资本3500万元。其中，杨志峰出资2100万元，持股60%，吴亚东出资1400万元，持股40%。据南瓷股份当时称，亚东国际主要从事国内外投资与管理及相关咨询服务、建设工程施工，尚未实际开展运营。
神州高铁公告，因在竞标方案、投资比例等方面未能达成一致意见，公司决定终止参与公开转让动车网络科技有限公司49%股权投标事项。公司仍将按照战略规划，全面推动轨道交通智能运营检修维护装备体系的应用，实现轨道交通整条线路全生命周期盈利的产业模式。公司股票将于5月2日开市起复牌。
神州高铁5月1日下午披露公告称，终止筹划组成联合体参与公开转让动车网络科技有限公司49%股权投标事项，原因在于与相关方在本次竞标方案、投资比例等方面未能达成一致意见。动车网络公司为中铁总唯一动车WiFi平台，其49%股权于4月2日在北交所公开招标，底价30.49亿元，意向受让方可为联合体，联合体成员不多于5家，且每家联合体成员受让标的企业股权比例不低于5%。（每经记者 李少婷）
根据《一路繁花相送》出品方新三板公司领骥影视(839197.OC)的公开转让说明书，预计该剧实现总收入高达3.5亿元，包括江苏卫视和东方卫视各8000万、腾讯视频1亿、广告植入3000万等。刨去各种成本费用，税前净利润约1.2亿。
【柳钢股份：控股股东拟公开转让股份以收购中金金属股权】柳钢股份公告，公司控股股东柳钢集团拟以公开征集受让方的方式协议转让所持上市公司219,799,358股股份（占公司总股本的8.58%），转让所获现金用于向王文辉等收购中金金属股权。
值得注意的是，鸿茅药酒主体公司鸿茅国药的工商资料显示，鸿茅国药的一位董事同样名为“柳长华”。这位“柳长华”除了担任鸿茅国药董事之外，还担任厦门鹰君生态农业发展股份有限公司董事，该公司目前正申请新三板挂牌，据其公开转让说明书显示，董事柳长华“1954年5月出生”，“2003年3月至2016年4月，历任中国中医科学院中国医史文献研究所教授、副所长、所长”。这一段说明中与中国中医科学院官网关于柳长华的介绍有诸多吻合之处。
值得注意的是，鸿茅药酒主体公司鸿茅国药的工商资料显示，鸿茅国药的一位董事同样名为“柳长华”。这位“柳长华”除了担任鸿茅国药董事之外，还担任厦门鹰君生态农业发展股份有限公司董事，该公司目前正申请新三板挂牌，据其公开转让说明书显示，董事柳长华“1954年5月出生”，“2003年3月至2016年4月，历任中国中医科学院中国医史文献研究所教授、副所长、所长”。这一段说明中与中国中医科学院官网关于柳长华的介绍有诸多吻合之处。
2016年挂牌新三板的科诺伟业近年业绩受到龙源电气的拖累。在2015年11月披露的“公开转让说明书”中，科诺伟业表示，龙源电气2014年出现重大亏损，使得公司净利润受到较大影响；2015年1~7月，龙源电气持续亏损，科诺伟业应收股利为零；科诺伟业2016年年报显示，龙源电气2016年净利润为-6709.86万元。
科诺伟业在2015年披露的“公开转让说明书”中自称是“国内唯一一家能够提供风电机组电气控制全套解决方案的专业供应商”，而联营企业龙源电气被作为其向风电领域客户链上游渗透，与风电场业主方――国内几大电力集团(国电、大唐等)结成战略同盟关系的成果。
2016年挂牌新三板的科诺伟业近年业绩受到龙源电气的拖累。在2015年11月披露的“公开转让说明书”中，科诺伟业表示，龙源电气2014年出现重大亏损，使得公司净利润受到较大影响；2015年1~7月，龙源电气持续亏损，科诺伟业应收股利为零；科诺伟业2016年年报显示，龙源电气2016年净利润为-6709.86万元。
科诺伟业在2015年披露的“公开转让说明书”中自称是“国内唯一一家能够提供风电机组电气控制全套解决方案的专业供应商”，而联营企业龙源电气被作为其向风电领域客户链上游渗透，与风电场业主方――国内几大电力集团(国电、大唐等)结成战略同盟关系的成果。
神州高铁17日午间发布公告称，中国铁路投资有限公司近日于北京产权交易所发布了公开转让动车网络科技有限公司49%股权的产权交易事项，公司拟组成联合体参与项目投标，鉴于该项目涉及联合体合作方投标方案的制定，经公司向深交所申请，公司股票自2018年4月17日开市起开始停牌，承诺停牌时间不超过10个交易日。
而在辉煌战绩的背后，是巨额的投入。据恒大淘宝俱乐部的公开转让说明书，2013年俱乐部的主营成本为9.1亿元，2014年为8.3亿元，这两年，恒大分别亏了5.8亿元和4.8亿元。恒大这些巨额投入中，有七成左右来自一线队费用。而一线队费用中，有相当大一部分来自购买明星球员。
而在辉煌战绩的背后，是巨额的投入。据恒大淘宝俱乐部的公开转让说明书，2013年俱乐部的主营成本为9.1亿元，2014年为8.3亿元，这两年，恒大分别亏了5.8亿元和4.8亿元。恒大这些巨额投入中，有七成左右来自一线队费用。而一线队费用中，有相当大一部分来自购买明星球员。
目前尽管新规还未正式实施，但影响已开始显现。4月11日，中金公司公告，公司第一大股东中央汇金拟公开转让公司9.5%的股份。值得注意的是，在新规即将落地的大限逼近之前，受让方的条件或必须符合证券公司股权管理规定。
在放开外资入股金融机构政策加速、证监会拟推券商股权管理规定之际，中央汇金大比例公开转让中金公司股份的消息，引发市场纷纭猜测。从知情人士处获悉，此次转让，受让方必须为中国境内合法设立主体，且必须符合3月30日发布的《证券公司股权管理规定（征求意见稿）》中的资格要求。换言之，针对这一笔转让，内资须遵新规，外资暂无机会。（一财）
中国国际金融股份有限公司11日在港交所发布公告称，中央汇金投资有限责任公司拟公开转让公司9.5%的股份，评估值约为50亿元，挂牌价约为54亿元，支付方式是一次性付款。
公告显示，中金公司接到公司第一大股东中央汇金通知，中央汇金根据国有资产转让等相关法律法规，通过北京金融资产交易所公开转让其持有的公司3.985亿股内资股股份，约占公司总股本的9.5%。
与荷马教育类似，依靠渠道形成区域优势的还有杭州的老鹰教育，其依托中国美院的渠道资源，据老鹰教育公开转让说明书披露，中国美院接近1/4的学生来自于公司。
与荷马教育类似，依靠渠道形成区域优势的还有杭州的老鹰教育，其依托中国美院的渠道资源。据老鹰教育公开转让说明书披露，中国美院接近1/4的学生来自于公司。老鹰教育因此也能在浙江地区扩大规模，在浙江富阳、转塘、象山等地建了四大校区。
因此，市场普遍认为，那么新三板可以比照上市公司，在二级市场公开转让也能够免征交易个人所得税。
公开转让说明书显示，截至2017年4月底，嘉楠耘智累计售出阿瓦隆矿机约16万台，总算力约为817000T，占比特币区块链全网算力比例的22%。
此前，哈空调股价在3月12日至3月15日期间最大累计涨幅达20%，3月12日更以涨停报收。3月15日，即有市场人士猜测，哈空调控股股东可能即将重启公开转让控股权。从哈空调的最新公告来看，显然是市场人士的判断得到了验证。
虽然前次公开转让哈空调控股权未果，但是鉴于哈空调的实际经营状况，加之该公司是哈尔滨市国资委出资企业首批60户混改企业，因此外界普遍认为，工投集团择机推进哈空调控股权转让将是大势所趋，工投集团也在今年1月对此予以确认。
根据巨化股份此前公告披露，公司拟联合国家集成电路产业投资基金公司（以下简称国集基金）等多家基金，共同出资设立合资公司“中巨芯科技”。由于新公司与上述两家公司业务存在重合以及回收资金需要，巨化股份决定对上述两家公司以公开转让方式出让。
四是，以竞价方式取得其他股东公开转让的保险公司股权；
【海通证券：海通期货将在新三板挂牌】海通证券3月5日晚间公告，控股子公司海通期货股份有限公司按照有关规定办理了挂牌手续，该控股子公司股票将于3月6日起在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让。
2月6日晚，江西长运（600561，SH）发布公告称，拟将持有的江西全顺投资发展有限公司（以下简称全顺发展公司)51%股权，按照评估价值，以3069.78万元为底价通过挂牌方式公开转让，公开挂牌转让的前提是受让方须代全顺发展公司偿还所欠公司债务本金9196万元和利息。
根据评估报告，全顺发展公司51%股权价值为3069.78万元。江西长运拟按照该评估值，以3069.78万元为底价，通过挂牌方式公开转让全顺发展公司51%股权。
在此之前，江西长运刚转让了昌南客运站。2017年12月，江西长运公告称，公司以挂牌方式公开转让昌南客运站土地使用权及地上附着物等相关附属设施，最终确定南昌国资产业经营集团投资发展有限公司为上述资产的买受人。12月28日，公司与南昌国资产业经营集团投资发展有限公司签署《产权交易合同》，转让价格为20925万元。
除此之外，日月光、通富微电和华天科技等封测厂商也受惠于比特币矿机芯片订单。据嘉楠耘智公开转让说明书，其2017年1~4月实现销售额2.53亿元，支出封装采购成本669.5万元。而芯片封测主要由日月光和JSCK代工（日月光为主），芯片封测支出约为晶圆加工支出的11%。
另外记者还注意到，此前维艾普也有过业绩承诺数不达标的先例。维艾普公开转让说明书显示，2013年12月维艾普有限(股份改制前称)进行第六次增资，朱美娟等7位自然人成为公司新股东，相关方承诺维艾普有限2014年、2015年分别实现税后净利润2200万元、2800万元；2014年4月，维艾普有限进行第七次增资，苏州香塘等3家公司成为新股东，相关方承诺公司2014年度净利润不低于2400万元，并对维艾普IPO上市期限、主营业绩等方面作出了回购承诺条款。
【江西长运：拟挂牌转让江西全顺投资51%股权】江西长运6日晚间公告，公司拟将持有的江西全顺投资发展有限公司51%股权，按照评估价值，以3,069.78万元为底价通过挂牌方式公开转让（公开挂牌转让的前提是受让方须代江西全顺投资发展有限公司偿还所欠公司债务本金9,196万元和利息)。
安恰化工与科菲特双方业务往来已久，据科菲特2016年3月公布的《公开转让说明书》显示，2013~2016年，安恰化工均是科菲特的前五大供应商，而另一方面，2014年~2015年安恰化工也是科菲特的前五大客户。
安恰化工与科菲特双方业务往来已久，据科菲特2016年3月公布的《公开转让说明书》显示，2013~2016年，安恰化工均是科菲特的前五大供应商，而另一方面，2014年~2015年安恰化工也是科菲特的前五大客户。
成立三年多以来，茅台建银注册资本一直保持在10亿元，未有变动。此次公开转让信息中，披露了茅台建银近年来的主要财务指标。2015年、2016年以及2017年截至11月30日，该公司营业收入分别为0.98亿元、1亿元、0.39亿元；营业利润分别为0.21亿元、0.39亿元、0.13亿元；净利润分别为0.13亿元、0.31亿元、0.16亿元。从盈利情况看，该公司在2017年似乎并没有延续2016年净利润增长翻番的态势，前11个月的净利润仅为2016全年净利润总额的31.45%。
《每日经济新闻》记者从受托机构处了解到，茅台香港已给出了书面意见，表示保留优先购买权。在股权公开转让挂牌信息中，这一意见也有所体现。上海联合产权交易所工作人员向记者介绍，根据《公司法》，有限责任公司股东转让的股权，其他股东具有优先购买权。市场人士分析，从茅台香港保留优先购买权的举动看，不排除其最终将茅台建银49%股权收入囊中的可能。
成立三年多以来，茅台建银注册资本一直保持在10亿元，未有变动。此次公开转让信息中，披露了茅台建银近年来的主要财务指标。2015年、2016年以及2017年截至11月30日，该公司营业收入分别为0.98亿元、1亿元、0.39亿元；营业利润分别为0.21亿元、0.39亿元、0.13亿元；净利润分别为0.13亿元、0.31亿元、0.16亿元。从盈利情况看，该公司在2017年似乎并没有延续2016年净利润增长翻番的态势，前11个月的净利润仅为2016全年净利润总额的31.45%。
《每日经济新闻》记者从受托机构处了解到，茅台香港已给出了书面意见，表示保留优先购买权。在股权公开转让挂牌信息中，这一意见也有所体现。上海联合产权交易所工作人员向记者介绍，根据《公司法》，有限责任公司股东转让的股权，其他股东具有优先购买权。市场人士分析，从茅台香港保留优先购买权的举动看，不排除其最终将茅台建银49%股权收入囊中的可能。
根据辉丰股份公告显示，自辉丰股份投资之日起至2016年11月，朱光华一直担任科菲特总经理，实际上，在科菲特披露的公开转让报告书中，朱光华也一直为科菲特的三个核心技术人员之一。
记者注意到，科菲特的《公开转让说明书》显示，安洽化工与科菲特业务往来已久，2013~2016年，安洽化工均是科菲特的前五大供应商，如今双方对簿公堂，这对科菲特今后经营是否会有影响？
记者注意到，科菲特的《公开转让说明书》显示，安洽化工与科菲特业务往来已久，2013~2016年，安洽化工均是科菲特的前五大供应商，如今双方对簿公堂，这对科菲特今后经营是否会有影响？
根据辉丰股份公告显示，自辉丰股份投资之日起至2016年11月，朱光华一直担任科菲特总经理，实际上，在科菲特披露的公开转让报告书中，朱光华也一直为科菲特的三个核心技术人员之一。
从嘉楠耘智的公开转让说明说来看，公司的主营业务为专用集成电路芯片及其衍生设备的研发、设计以及销售，并提供相应的系统解决方案及技术服务。
根据公开转让说明书显示，嘉楠耘智的几款矿机价格在3000-4500之内，与同行业相比，价格偏低，性价比高，可以说公司的矿机拥有着苹果的技术，却是小米的价格。
新三板提供非上市公司股权公开转让，被投资机构喻为“pre-IPO池子”。一方面，去年成功过会的18家新三板企业到了A股市场后，获得了更高的估值和流动性。但随着IPO审核趋严，也有越来越多的新三板企业选择终止IPO，周三，华恒生物(831088.OC)、浙江国祥(833249.OC)相继宣布终止IPO。
齐鲁银行日前发布公告称，其已完成新一轮增发，发行新增股份已在全国中小企业股份转让系统（下称“新三板”）挂牌并公开转让。公告显示，该行此次股票发行价格为3.90元/股，发行股票的数量12.82亿股，其中11.13亿股为现金认购，募集资金不超过43.40亿元；另有1.68亿股为非现金资产认购，非现金资产的交易价格为6.59亿元，合计募资近50亿元。齐鲁银行此次定向发行的12.82亿股中，有限售条件股份为2.8亿股，无限售条件的股份为10.02亿股，其中无限售条件股份已于2017年12月22日在新三板挂牌并公开转让。
其中海容冷链（830822.OC），驱动人生（835315.OC），球冠电缆（834682.OC），兴达泡塑（834090.OC）四家公司是在申报挂牌之前收到行政处罚，但未在公开转让说明书中披露。好买财富（834418.OC）在申报挂牌前被上海证监局责令整改，主要责任人也收到警告函，亦未在公开转让说明书中披露; 华天兴邦（835683.OC）存在重大资产重组事件，但未对重组程序相关的内容进行披露。
股转系统认为，上述事实已构成关联交易，但睿安特未在《公开转让说明书》等披露文件中予以披露。因此做出如下决定：对睿安特采取出具警示函的自律监管措施。对公司时任董事长王彬、时任信息披露事务负责人贾春梅采取出具警示函的自律监管措施。
股转公司表示，上述事实已构成关联交易，但安正新材未在《公开转让说明书》等披露文件中予以披露。
股转公司指出，上述事实已构成关联交易，但海斯迪未在《公开转让说明书》等披露文件中予以披露。
冀中能源27日晚间公告称，下属邢台矿核减产能中可交易的产能104万吨/年进行公开转让，其中内蒙古锡林郭勒白音华煤电已购买56万吨/年的产能指标，合同金额9464万元，预计增加净利润1800万元。（每日经济新闻）
根据相关安排，12月25日是中科招商最后一个公开转让日， 2017 年 12 月 26 日(本周二)，中科招商将正式摘牌。
对于摘牌后公司股票的登记、托管等问题，公司表示将申请继续委托中国结算北京分公司提供股份登记、托管与非公开转让过户服务，确保股东股份托管的安全性，保障股东获取分红的权益。
12月25日，中科招商迎来了在新三板的最后一个交易日。截至收盘，中科招商收报于0.61元/股，当天上涨41.86%，总成交金额则为8146.74万元，换手率为2.83%。以此计算，该公司的总市值为66.95亿元，流通市值为40.69亿元。公开资料显示，中科招商于2015年3月20日正式在全国股转系统公开转让，首次发行价格为10.83元/股，股票发行总额为约1.48亿股。当年4月15日，中科招商股价最高达到108.99元，市值达到1300亿元。自2015年3月20日挂牌起，该公司共完成过4轮定增，融资108.84亿元，股东人数已由挂牌之初的36名增至2713名。在2015年下半年A股市场经历异常波动之后，中科招商旗下子公司中科汇通（深圳）股权投资基金有限公司通过举牌的方式，大举买入A股上市公司的股票，合计举牌16家公司，涉及房地产、计算机等多个行业。这些公司大多呈现出股价低、市值小、业绩疲软等特点，具有明显的抄底投资行为，一度被称为A股“揽壳者”，并获得“壳王”之称。
公开转让说明书显示，从1985年开始，王建军就在中国矿业大学任教，期间于2006年创办中矿微星，并担任执行董事兼总经理、法定代表人。
启迪桑德控股子公司与泸溪县住建局签署7.6亿元“泸溪县污水及垃圾处理环卫一体化PPP项目”合同；广东甘化控股股东的下属企业拟3亿元受让公司公开转让的德力光电100%股权及债权。（每日经济新闻）
挂牌期间，金丹科技未进行定增募资，新增股东均是通过全国股转系统公开转让进入的。
时光科技（833857）12月14日晚间发布提示性公告，公司2015年10月20日挂牌并公开转让，当日股东人数为4名。公司12月12日收市后股东人数超过200名，新增股东为挂牌后通过股票发行和股票公开转让形成。（证券时报网）
起先，金通科技只是一家单纯的公共自行车企业，2015年11月，金通科技在新三板挂牌。那时候还没有共享单车这个概念，金通科技的公开转让说明书里也压根没提共享单车这事。
事实上，鼎龙股份确实在向龙翔新材采购原材料。记者翻阅龙翔新材公开转让说明书发现，2014年~2016年9月份，龙翔新材对鼎龙股份存在持续性的溶剂红135的关联销售：2014年销售商品金额为761万元，由此鼎龙股份位列龙翔新材当年第一大客户；2015年度销售商品金额为234万元，2016年1~9月份金额为360万元，定价方式为市场协商定价。
文灿股份招股说明书显示，公司成立于1998年，于2015年3月18日挂牌新三板进行股票公开转让。2015年6月，文灿股份通过新三板定向增发股票1500万股，募资总额为3亿元。通过此次定增，文灿股份的持股股东由之前的5家扩充到27家。在参与定增的22名投资者中包括9名“三类股东”，合计投入1.05亿元认购526万股。此后，这部分股份又经过一轮转让交易。截至目前，文灿股份公司中含有“三类股东”10家。
新三板企业IPO过程中面临的“三类股东”问题，源自目前新三板和A股市场监管规则的不同。根据《全国中小企业股份转让系统投资者适当性管理细则》规定，“三类股东”可以申请参与挂牌公司股票公开转让。而A股市场出于对IPO企业股权清晰、稳定的要求，在IPO审核反馈中多次要求对“三类股东”穿透核查至自然人或投资主体，携带“三类股东”的企业过会尚无先例。
在公开转让说明书中，该公司把港股公司中国旺旺、A股公司麦趣尔等列为了竞争对手。
《每日经济新闻》记者了解到，上交所旗下的“上交所企业上市服务”公众号今年稍早前曾发文提到，通过公开转让或非公开发行等合规方式导致的股东人数超过200人，可以直接申请IPO。
挂牌期间，科顺防水进行了三轮增发融资，新增了46名股东，其余新增股东都是通过全国股转系统公开转让进入的。到今年11月22日，科顺防水股东人数达到383户。
通过公开转让导致股东人数超过200人的，并不违反相关禁止性规定，可以直接申请IPO；
日益增多的专利纠纷成为新三板公司面临的新课题。近两个月来，就有一道通的专利纠纷案，仁创科技诉长江材料专利侵权，新生力专利纠纷和解等案例。此前发布的《全国中小企业股份转让系统公开转让说明书信息披露指引第7号》，要求从事软件和信息技术服务业的新三板企业规范知识产权信息披露。
长虹能源是一次碱锰电池提供商。长虹能源公开转让说明书显示，2015年1~7月，公司5号电池和7号电池的营收占比分别为45.56%和30.4%。
作为“新三板”番茄产业第一股，挂牌之初，虽然仍处行业下行期，但东方红仍有盈利。据东方红2015年10月公开转让说明书，其2014年度营收6565.15万元，净利润430.05万元，2015年1~5月，营收3024.78万元，净利润293.88万元。
作为“新三板”番茄产业第一股，挂牌之初，虽然仍处行业下行期，但东方红仍有盈利。据东方红2015年10月公开转让说明书，其2014年度营收6565.15万元，净利润430.05万元，2015年1~5月，营收3024.78万元，净利润293.88万元。
没看错的话，这应该是酒店的一道菜谱吧？错了！这段介绍出自新三板公司金百万的公开转让说明书，上面这段是其对北京烤鸭的介绍。
除了北京烤鸭，金百万在公开转让说明书里，还介绍了其他9道具有代表性的菜，论坛君再举两道菜，你们随便感受下：
据公告显示，商城房产拟打包公开转让的长期股权投资、其他应收款在评估基准日2017年9月30日的评估值为18.35亿元，帐面值（实际成本）18.1亿元，增值率为1.38%。其中，商城房产对茵梦湖置业债权评估值为1.08亿元，对康庄公司的债权评估值为3.45亿元。
相比近期网络文学龙头企业在资本市场大热，数量众多的新三板网络文学概念公司近年来密集涌现。2015年7月，由知名网络小说作者蔡雷平(笔名“龙人”)创立的天下书盟文化传媒股份有限公司(简称“天下书盟”)登陆新三板。根据公开转让说明书，天下书盟将自己的业务模式总结为“一体两翼”。“一体”为公司的新媒体网站“天下书盟网”；“两翼”为图书制作发行业务和数字阅读业务。
相比近期网络文学龙头企业在资本市场大热，数量众多的新三板网络文学概念公司近年来密集涌现。2015年7月，由知名网络小说作者蔡雷平(笔名“龙人”)创立的天下书盟文化传媒股份有限公司(简称“天下书盟”)登陆新三板。根据公开转让说明书，天下书盟将自己的业务模式总结为“一体两翼”。“一体”为公司的新媒体网站“天下书盟网”；“两翼”为图书制作发行业务和数字阅读业务。
自2013年起就和央视合作文化节目的实力文化，在“背靠大树好乘凉”的同时却也不可否认存在着风险。在实力文化《公开转让说明书》10条风险提示中，有4条是和央视直接相关的，公司90%以上的收入来源于与央视合作。
据龙腾影视《公开转让说明书》，公司与范伟共同成立龙腾范伟工作室，并且签订了3年战略合作协议。公司除了享有范伟的经纪约权力外，工作室还要每年要向龙腾影视提供一部电视剧和一部电影项目，且范伟每年需参演公司一部作品。
另外，旭日环保在过去一年刚刚实现了扭亏为盈。根据旭日环保公开转让说明书，公司2014年度、2015年度净利润分别亏损806万元、368万元。此后的年报及半年报显示，2016年受益于超低排放政策出台，实现净利润3031万元，同比增长924.63%；2017年上半年，旭日环保实现净利润277万元，同比增长88.46%。
据2015年公司公布的“公开转让说明书”显示，2015年7月1日，经驱动有限股东决议，同意驱动有限整体变更为股份有限公司。但就在股改前，曹桂虎还上演了一出“高买低卖”的股权转让。
两个月后，曹桂虎向刘建华等5名自然人“卖”出股权，2015年公布的“公开转让说明书”显示，2015年5月，驱动人生实控人曹桂虎将持有的15%股权以330万元转让给公司总经理刘建华，将0.5%股权以11万元转让给公司监事会主席黄宇荣，每股价格同为2.20元，对应估值为2200万元。
2015年公布的“公开转让说明书”显示，2015年5月，有限公司股东决议，同意股东曹桂虎将其持有的15%、10%、4.5%、1.5%、0.5%股权分别以1元的价格转让给自然人刘建华、田甜、彭杰、王岁明和黄宇荣。随后，深圳市市场监督管理局也核准了有限公司此次股权变更。
不仅如此，驱动人生对上述股权转让发生费用的说法也前后不一。“公开转让说明书”显示，根据约定，受让方刘建华、田甜、彭杰、王岁明、黄宇荣承诺于2015年8月10日前支付相应的股权转让对价款。驱动人生也提到，“截至本公开转让说明书签署之日，上述股权受让方已按时缴纳相应股权转让对价款。”
在向A股市场发起冲刺之前，驱动人生对部分报告期的财务数据和公司经营情况进行了较大规模的修正。全国中小企业股份转让系统显示，驱动人生于2017年6月26日更正了2015年年报和公开转让说明书，于2017年8月30日更正了2016年半年报。
驱动人生在其公开转让说明书中称，公司未来的发展战略拟实行PC端与移动端“两步走”战略，逐渐将子公司深圳市智能空间软件技术有限公司（以下简称智能空间）打造成为移动端工具类软件业务推广主题，增加公司在移动端的行业竞争力，拓展移动端软件及广告市场。
据2015年公司公布的“公开转让说明书”显示，2015年7月1日，经驱动有限股东决议，同意驱动有限整体变更为股份有限公司。但就在股改前，曹桂虎还上演了一出“高买低卖”的股权转让。
两个月后，曹桂虎向刘建华等5名自然人“卖”出股权，2015年公布的“公开转让说明书”显示，2015年5月，驱动人生实控人曹桂虎将持有的15%股权以330万元转让给公司总经理刘建华，将0.5%股权以11万元转让给公司监事会主席黄宇荣，每股价格同为2.20元，对应估值为2200万元。
2015年公布的“公开转让说明书”显示，2015年5月，有限公司股东决议，同意股东曹桂虎将其持有的15%、10%、4.5%、1.5%、0.5%股权分别以1元的价格转让给自然人刘建华、田甜、彭杰、王岁明和黄宇荣。随后，深圳市市场监督管理局也核准了有限公司此次股权变更。
不仅如此，驱动人生对上述股权转让发生费用的说法也前后不一。“公开转让说明书”显示，根据约定，受让方刘建华、田甜、彭杰、王岁明、黄宇荣承诺于2015年8月10日前支付相应的股权转让对价款。驱动人生也提到，“截至本公开转让说明书签署之日，上述股权受让方已按时缴纳相应股权转让对价款。”
在向A股市场发起冲刺之前，驱动人生对部分报告期的财务数据和公司经营情况进行了较大规模的修正。全国中小企业股份转让系统显示，驱动人生于2017年6月26日更正了2015年年报和公开转让说明书，于2017年8月30日更正了2016年半年报。
驱动人生在其公开转让说明书中称，公司未来的发展战略拟实行PC端与移动端“两步走”战略，逐渐将子公司深圳市智能空间软件技术有限公司（以下简称智能空间）打造成为移动端工具类软件业务推广主题，增加公司在移动端的行业竞争力，拓展移动端软件及广告市场。
股东人数超过200人的新三板公司在挂牌后，如通过公开转让导致股东人数超过200人的，并不违反相关禁止性规定，可以直接申请IPO；如通过非公开发行导致股东人数超过200人，根据《非上市公众公司监督管理办法》，在进行非公开发行时应先获得证监会核准，其合规性已在非公开发行时经过审核，可以直接申请IPO。
事实上，上海证券交易所旗下的“上交所企业上市服务”公众号发布《企业改制上市30问》，对股东超200人问题作出解答：股东人数超过200人的新三板公司在挂牌后，如通过公开转让导致股东人数超过200人的，并不违反相关禁止性规定，可以直接申请IPO；如通过非公开发行导致股东人数超过200人，根据《非上市公众公司监督管理办法》，在进行非公开发行时应先获得证监会核准，其合规性已在非公开发行时经过审核，可以直接申请IPO。
【格力入股夏利？董明珠央视回应：纯属乱说】在停牌两个月之后，一汽夏利股权转让一事也有了新眉目。11月6日晚间，一汽夏利发布公告称，国务院国资委同意一汽股份通过公开征集受让方的方式协议转让所持公司394,537,587股股份，占公司总股本的24.73%。消息一出，董明珠个人或将成为一汽夏利公开转让股权接盘者的消息再次在坊间流传。对此，董明珠接受财经频道记者采访时表示，传言是在胡乱说，任何事情都要有依据。目前来讲精力还是在格力电器。（央视财经）
此次，一汽夏利在公告中首次明确了公开转让的股权数额，而董明珠个人或将成为一汽夏利公开转让股权接盘者的消息又再次在坊间流传。
对此，中融创投基金管理（北京）有限公司董事长曹鹤也认为，一汽夏利的接盘者不会很快浮出水面，从前期公告公开转让的内容来看，一汽股份与一汽夏利方面可能并未找到好买家，所以才以公开招募形式寻找有意向的接盘者。
但这些举措并未让一汽夏利摆脱亏损困境。从此次一汽股份公开转让一汽夏利部分股权，且要求“意向受让方应同意，一汽夏利将持有的天津一汽丰田汽车有限公司15%股权转让给一汽股份”来看，未来一汽丰田仍将装入一汽整体上市的“盘子”中，而一汽股份因不再控股一汽夏利，也解决了一汽轿车与一汽夏利的同业竞争问题，这为一汽整体上市解决了一大难题。
伴随此次一汽夏利控股权公开转让，谁将最终接盘助力一汽的战略转型？答案或在10个工作日后揭晓。
【双环科技拟公开转让宜化投资49%股份】双环科技1日晚间公告，目前持有湖北宜化投资开发有限公司100%股权，公司拟通过在产权交易所公开征集受让方的形式转让持有的宜化投资49%的股权，交易价格应不低于“宜化投资的净资产评估值×拟转让股权比例”。截至2017年9月30日，宜化投资公司净资产3,685.33万元，2017年1月1日--2017年9月30日实现净利润-589.56万元。净资产评估值68,166.5万元，评估增值64,481.17万元，增值率1,749.67%。本次评估增值的主要原因：宜化投资公司取得土地时间为2012年，至评估基准日地块所在的区域相关配套逐步完善，项目周边楼面地价上涨，故评估增值的主要原因系土地资产增值。
【双环科技拟公开转让宜化投资49%股份】双环科技1日晚间公告，目前持有湖北宜化投资开发有限公司100%股权，公司拟通过在产权交易所公开征集受让方的形式转让持有的宜化投资49%的股权，交易价格应不低于“宜化投资的净资产评估值×拟转让股权比例”。截至2017年9月30日，宜化投资公司净资产3,685.33万元，2017年1月1日--2017年9月30日实现净利润-589.56万元。净资产评估值68,166.5万元，评估增值64,481.17万元，增值率1,749.67%。本次评估增值的主要原因：宜化投资公司取得土地时间为2012年，至评估基准日地块所在的区域相关配套逐步完善，项目周边楼面地价上涨，故评估增值的主要原因系土地资产增值。
硅谷天堂表示，公司于2015年7月21日在股转系统公告了公开转让说明书，对历次增资和股权转让的具体情况进行了披露。而股转网站显示，早在2015年4月24日，处于挂牌审查阶段的硅谷天堂就已经披露了公开转让说明书，对历次增资及股权转让情形进行了披露。
据了解，逸舒制药于2015年7月在全国中小企业股份转让系统挂牌，目前为创新层企业。根据逸舒制药挂牌时披露的《公开转让说明书》披露，彼时公司主要从事化学药制剂、中成药和化学原料药的研发、生产与销售，拥有氯雷他定片、化痰消咳片、克拉霉素片在内的28个在售品种。
10月23日，深圳联合产权交易所披露的公告显示，深铁集团拟公开转让全资子公司深圳地铁前海国际发展有限公司（下称“前海国际”）65%股权。
10月23日，据深圳联合产权交易所披露，深铁集团拟公开转让全资子公司前海国际65%股权。万科相关人士接受记者采访时称，“前海国际的股权转让是一次公开交易，万科对于市场上好的投资机会，都愿意积极主动参与”。
【丰乐种业：拟底价约7400万元转让所持徽商银行非流通内资股】丰乐种业10月23日晚间公告，公司拟将所持徽商银行2147.51万股非流通内资股份对外公开转让，挂牌底价7408.93万元，即每股价格3.45元。丰乐种业1999年作为战略投资者以1000万元获徽商银行原始股1000万股，后经历年配股、公积金转增、送红股等。预计该交易产生的利润，占公司2016年度净利润（2138.38万元）的50%以上。
丰乐种业（000713）10月23日晚间公告称，公司拟将持有的徽商银行2147.51万股非流通内资股份对外公开转让。按照市场法评估，公司持有的徽商银行非流通内资股份评估价值7408.93万元（每股价格3.45元）。资料显示，丰乐种业于1999 年作为战略投资者，出资1000万元取得徽商银行原始股1000万股，经历年配股、公积金转增、送红股等，公司持股增至2147.51万股。
此前，长影集团有限责任公司（以下简称长影集团）与长影海南文化产业集团股份有限公司（以下简称长影海南文化），在吉林长春产权交易中心挂牌拟公开转让其分别持有的长影置业39%股权与长影娱乐47%股权。
《每日经济新闻》记者在吉林长春产权交易中心官网看到，今年9月26日，产权交易中心发布了《捆绑转让长影（海南）置业有限公司39%股权和长影（海南）娱乐有限公司47%股权项目预披露》的产权转让公告。长影集团拟公开转让其持有的长影置业39%股权、长影海南文化拟公开转让其持有的长影娱乐47%股权，两项股权捆绑转让。根据龙韵股份公告，截至2017年5月31日，标的公司股权预评估值为3800万元（不包含债务）。
此前，长影集团有限责任公司（以下简称长影集团）与长影海南文化产业集团股份有限公司（以下简称长影海南文化），在吉林长春产权交易中心挂牌拟公开转让其分别持有的长影置业39%股权与长影娱乐47%股权。
《每日经济新闻》记者在吉林长春产权交易中心官网看到，今年9月26日，产权交易中心发布了《捆绑转让长影（海南）置业有限公司39%股权和长影（海南）娱乐有限公司47%股权项目预披露》的产权转让公告。长影集团拟公开转让其持有的长影置业39%股权、长影海南文化拟公开转让其持有的长影娱乐47%股权，两项股权捆绑转让。根据龙韵股份公告，截至2017年5月31日，标的公司股权预评估值为3800万元（不包含债务）。
九州量子全名浙江九州量子信息技术股份有限公司，其前身是桐乡都飞通信科技股份有限公司（以下简称都飞通信）。都飞通信此前主营光通信器件生产与制造，其2016年3月的公开转让说明书中显示，2015年，公司仅实现实现营业收入487.39万元，净利润38.65万元。
九州量子全名浙江九州量子信息技术股份有限公司，其前身是桐乡都飞通信科技股份有限公司（以下简称都飞通信）。都飞通信此前主营光通信器件生产与制造，其2016年3月的公开转让说明书中显示，2015年，公司仅实现实现营业收入487.39万元，净利润38.65万元。
博云新材（002297，SZ）10月11日晚间宣布，将对外公开转让控股子公司湖南博云汽车制动材料有限公司（以下简称“博云汽车”）92.59%的股权。《每日经济新闻》记者注意到，博云汽车是博云新材汽车刹车片业务的经营载体。近年来，博云汽车处于亏损状态，是上市公司业绩低迷的重要因素。上市公司此举甩业绩包袱的意味十分明显。
从财务数据来看，龙狮篮球连续两年处于亏损状态。公开转让说明书显示，2015年度、2016年度，公司营业收入分别为2242.55万元、3414.07万元，净利润分别为为-2618.30万元、-2484.18万元。公司主要营业收入均来自体育事业收入，而联赛经费收入、广告收入和门票收入是其主要构成。
事实上，不仅龙狮篮球，江苏同曦篮球俱乐部也已在登陆资本市场的路上，7月31日，江苏同曦篮球俱乐部就曾发布公开转让说明书。
江苏同曦篮球俱乐部成立于2007年9月，于2014年9月成功晋级CBA，算是CBA“新兵”。上赛季38场常规赛，8胜30负，排名倒数第三，没有进入季后赛。同时，公司公开转让说明书显示，2015年度、2016年度营业收入分别为1432.71万元、3354.43万元，净利润分别为-1228.04万元、502.01万元。
二是明确以私募方式发行创新创业可转债。创新创业可转债应符合非公开发行公司债券转让条件的相关规定。《实施细则》基于转股条款的特殊性，规定私募可转债的发行人股东人数在发行之前应不超过200人，债券存续期限应不超过六年；发行人债券发行决议应对转股价格的确定和修正、无法转股时的利益补偿安排要求进行明确；对于新三板创新层公司发行的可转换债券，债券持有人应在转股前开通股转公司合格投资者公开转让权限。
此外，值得注意的是，在新三板大军中，实力文化能获得央视的青睐实属不易，但在“背靠大树好乘凉”的同时却也不可否认存在着风险。在实力文化《公开转让说明书》10条风险提示中，有4条是和央视直接相关的。
据公司《公开转让说明书》（更正后）显示，报告期内实力文化与央视合作的文化综艺项目共6个，其中2个项目的合作模式为委托制作，3个项目的合作模式为广告分成。其中1个项目虽未明确合作模式，但每经影视记梳理发现，据公司相关公告，该节目最后的收入计入委托制作收入分类下，但未公布具体收入数字。
据实力文化《公开转让说明书》（更正后）显示，报告期内，公司90%以上的收入来源于与央视合作开发的《中国汉字听写大会》等一系列电视节目，公司销售收入来源单一客户的占比较大。
此外，值得注意的是，在新三板大军中，实力文化能获得央视的青睐实属不易，但在“背靠大树好乘凉”的同时却也不可否认存在着风险。在实力文化《公开转让说明书》10条风险提示中，有4条是和央视直接相关的。
据公司《公开转让说明书》（更正后）显示，报告期内实力文化与央视合作的文化综艺项目共6个，其中2个项目的合作模式为委托制作，3个项目的合作模式为广告分成。其中1个项目虽未明确合作模式，但每经影视记梳理发现，据公司相关公告，该节目最后的收入计入委托制作收入分类下，但未公布具体收入数字。
据实力文化《公开转让说明书》（更正后）显示，报告期内，公司90%以上的收入来源于与央视合作开发的《中国汉字听写大会》等一系列电视节目，公司销售收入来源单一客户的占比较大。
喜乐航公开转让说明书显示，2015年1~11月，公司营业收入为11346.77万元，其中占比80.66%的数据定制服务收入为9152.04万元，营业成本8559.45万元，毛利率为6.47%。
喜乐航公开转让说明书显示，2015年1~11月，公司营业收入为11346.77万元，其中占比80.66%的数据定制服务收入为9152.04万元，营业成本8559.45万元，毛利率为6.47%。
康侨佳城是深康佳A与控股股东华侨城集团为开发康佳大院地块合资成立的公司。在上述股权公开转让的议案中，华侨城放弃了优先购买权。
康侨佳城是深康佳A与控股股东华侨城集团为开发康佳大院地块合资成立的公司。在上述股权公开转让的议案中，华侨城放弃了优先购买权。
为了挂牌新三板而发布的公开转让说明书（申报稿）显示，标的公司2015年净利润约为25.71万元；上市公司公告并购标的财务报表却显示其2015年净利润约为6.1万元。这样矛盾的现象，发生在了浙江万好万家智能设备股份有限公司（以下简称万家设备）身上。
不过，《每日经济新闻》记者研究发现，科恒股份公布的万家设备的相关文件，对比万家设备在的公开转让说明书（申报稿），万家设备在2015年的前五大客户、三大财务报表，出现多处数据“打架”的问题。
2016年11月30日，万家设备发布公开转让说明书（申报稿）。《每日经济新闻》记者发现，在万家设备与科恒股份分别披露的2015年前五大客户名单中，出现了客户名称相同，但是数据不一致的情况。
公开转让说明书（申报稿）显示，万家设备在2015年的第二、第三大客户分别为：深圳市浩能科技有限公司、江苏智航新能源有限公司，对应的销售金额分别约为295.37万元、221.28万元，占销售总额比例分别是20.09%、15.05%。而在《交易报告书（草案）》中，万家设备2015年的第二、第三大客户仍为上述2家公司，可对应的销售金额分别是419.22万元、135.38万元，占比分别是27.8%、8.98%。计算可知，二者差值分别为-123.85万元和85.9万元。
值得注意的是，此前也有公司存在类似问题。而遇到该问题的新三板企业曾回应，公司在公开转让说明书中披露的前五大客户，是按照业务发生单位统计；在招股说明书（申报稿）中披露的前五大客户，是将受同一实际控制人控制的客户进行了合并计算。
但公开转让说明书（申报稿）、《交易报告书（草案）》中，深圳市浩能科技有限公司、江苏智航新能源有限公司，并未提及有需要合并计算的信息。
记者发现，除了前五大客户数据出现差异，对比公开转让说明书（申报稿）、《交易报告书（草案）》，万家设备在2015年的资产负债表中，出现相同会计科目，对应数据却不同的情况。
公开转让说明书（申报稿）显示，2015年，万家设备的应收账款约为226.63万元、其他应收款约38.5万元、存货约1651.6万元、其他流动资产0元、流动资产合计约2179.41万元、递延所得税资产约55.94万元、非流动资产合计约326.69万元、资产总计约2506.1万元。
公开转让说明书（申报稿）显示，万家设备2015年的预收款项约832.42万元、应交税费约17.39万元、流动负债合计约2268.11万元，负债合计约2278.73万元，未分配利润约-292.03万元、所有者权益合计约227.37万元，负债和所有者权益总计约2506.1万元。
公开转让说明书（申报稿）、《交易报告书（草案）》中均指出，万家设备的财务报表，以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照《企业会计准则》等相关会计要求编制。
公开转让说明书（申报稿）显示，万家设备在2015年的利润表中，营业收入约1470.09万元、营业成本约980.47万元、营业税金及附加约2.93万元、管理费用约269.82万元、资产减值损失约5.09万元、营业利润约为56.3万元、营业外支出约2.92万元、利润总额约74.3万元、所得税费用约48.59万元、净利润约25.71万元、综合收益总额约25.71万元。
公开转让说明书（申报稿）显示，万家设备2015年销售商品、提供劳务收到的现金2320.29万元，经营活动现金流入小计2365.56万元，购买商品、接受劳务支付的现金1498.43万元，支付其他与经营活动有关的现金160.81万元，经营活动现金流出小计2181.09万元，经营活动产生的现金流量净额184.47万元，支付其他与筹资活动有关的现金497.34万元，筹资活动现金流出小计1062.75万元，筹资活动产生的现金流量净额-27.75万元。
为了挂牌新三板而发布的公开转让说明书（申报稿）显示，标的公司2015年净利润约为25.71万元；上市公司公告并购标的财务报表却显示其2015年净利润约为6.1万元。这样矛盾的现象，发生在了浙江万好万家智能设备股份有限公司（以下简称万家设备）身上。
不过，《每日经济新闻》记者研究发现，科恒股份公布的万家设备的相关文件，对比万家设备在的公开转让说明书（申报稿），万家设备在2015年的前五大客户、三大财务报表，出现多处数据“打架”的问题。
2016年11月30日，万家设备发布公开转让说明书（申报稿）。《每日经济新闻》记者发现，在万家设备与科恒股份分别披露的2015年前五大客户名单中，出现了客户名称相同，但是数据不一致的情况。
公开转让说明书（申报稿）显示，万家设备在2015年的第二、第三大客户分别为：深圳市浩能科技有限公司、江苏智航新能源有限公司，对应的销售金额分别约为295.37万元、221.28万元，占销售总额比例分别是20.09%、15.05%。而在《交易报告书（草案）》中，万家设备2015年的第二、第三大客户仍为上述2家公司，可对应的销售金额分别是419.22万元、135.38万元，占比分别是27.8%、8.98%。计算可知，二者差值分别为-123.85万元和85.9万元。
值得注意的是，此前也有公司存在类似问题。而遇到该问题的新三板企业曾回应，公司在公开转让说明书中披露的前五大客户，是按照业务发生单位统计；在招股说明书（申报稿）中披露的前五大客户，是将受同一实际控制人控制的客户进行了合并计算。
但公开转让说明书（申报稿）、《交易报告书（草案）》中，深圳市浩能科技有限公司、江苏智航新能源有限公司，并未提及有需要合并计算的信息。
记者发现，除了前五大客户数据出现差异，对比公开转让说明书（申报稿）、《交易报告书（草案）》，万家设备在2015年的资产负债表中，出现相同会计科目，对应数据却不同的情况。
公开转让说明书（申报稿）显示，2015年，万家设备的应收账款约为226.63万元、其他应收款约38.5万元、存货约1651.6万元、其他流动资产0元、流动资产合计约2179.41万元、递延所得税资产约55.94万元、非流动资产合计约326.69万元、资产总计约2506.1万元。
公开转让说明书（申报稿）显示，万家设备2015年的预收款项约832.42万元、应交税费约17.39万元、流动负债合计约2268.11万元，负债合计约2278.73万元，未分配利润约-292.03万元、所有者权益合计约227.37万元，负债和所有者权益总计约2506.1万元。
公开转让说明书（申报稿）、《交易报告书（草案）》中均指出，万家设备的财务报表，以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照《企业会计准则》等相关会计要求编制。
公开转让说明书（申报稿）显示，万家设备在2015年的利润表中，营业收入约1470.09万元、营业成本约980.47万元、营业税金及附加约2.93万元、管理费用约269.82万元、资产减值损失约5.09万元、营业利润约为56.3万元、营业外支出约2.92万元、利润总额约74.3万元、所得税费用约48.59万元、净利润约25.71万元、综合收益总额约25.71万元。
公开转让说明书（申报稿）显示，万家设备2015年销售商品、提供劳务收到的现金2320.29万元，经营活动现金流入小计2365.56万元，购买商品、接受劳务支付的现金1498.43万元，支付其他与经营活动有关的现金160.81万元，经营活动现金流出小计2181.09万元，经营活动产生的现金流量净额184.47万元，支付其他与筹资活动有关的现金497.34万元，筹资活动现金流出小计1062.75万元，筹资活动产生的现金流量净额-27.75万元。
此外，记者检索发现，2017年至今，北鼎晶辉、开心麻花、渝三峡A和有友食品均发布公告。这些公告包括《信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）关于深圳市北鼎晶辉科技股份有限公司前期会计差错更正事项的专项说明》、《信永中和会计师事务所关于北京开心麻花娱乐文化传媒股份有限公司公开转让说明书及前期差错更正事项的专项说明》《信永中和会计师事务所关于有友食品股份有限公司前期会计差错更正事项的专项说明》等对此前披露信息进行更正说明的内容。
此外，记者检索发现，2017年至今，北鼎晶辉、开心麻花、渝三峡A和有友食品均发布公告。这些公告包括《信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）关于深圳市北鼎晶辉科技股份有限公司前期会计差错更正事项的专项说明》、《信永中和会计师事务所关于北京开心麻花娱乐文化传媒股份有限公司公开转让说明书及前期差错更正事项的专项说明》《信永中和会计师事务所关于有友食品股份有限公司前期会计差错更正事项的专项说明》等对此前披露信息进行更正说明的内容。
赢鼎教育公开转让说明书中显示，其2013年末、2014年末应收账款分别为275.5万元、380万元，数额较低。
赢鼎教育公开转让说明书中显示，其2013年末、2014年末应收账款分别为275.5万元、380万元，数额较低。
2016年5月，以LED电源、PC电源为主营业务的凯盛股份成功挂牌新三板。根据凯盛股份的公开转让说明书，2013年、2014年及2015年1～9月公司的营业收入分别为11084.52万元、9993.48万元、5344.83万元，归属挂牌公司股东的净利润分别为300.64万元、565.54万元、416.22万元。
根据凯盛股份公开转让说明书，公司曾因环保竣工验收不合格、产品抽检不合格、税收违法等遭受过处罚。
凯盛股份在公开转让说明书中透露，公司曾在2015年2月被广州市质监局出具《行政处罚告知书》，认定公司于2014年9月生产的计算机内置电源产品经抽样检验为不合格产品。对公司处以:1、责令停止生产、销售不合格计算机内置电源产品;2、没收不合格产品;3、处以罚款18700元, 没收违法所得275.28元。
2016年5月，以LED电源、PC电源为主营业务的凯盛股份成功挂牌新三板。根据凯盛股份的公开转让说明书，2013年、2014年及2015年1～9月公司的营业收入分别为11084.52万元、9993.48万元、5344.83万元，归属挂牌公司股东的净利润分别为300.64万元、565.54万元、416.22万元。
根据凯盛股份公开转让说明书，公司曾因环保竣工验收不合格、产品抽检不合格、税收违法等遭受过处罚。
凯盛股份在公开转让说明书中透露，公司曾在2015年2月被广州市质监局出具《行政处罚告知书》，认定公司于2014年9月生产的计算机内置电源产品经抽样检验为不合格产品。对公司处以:1、责令停止生产、销售不合格计算机内置电源产品;2、没收不合格产品;3、处以罚款18700元, 没收违法所得275.28元。
8月21日，北京产权交易所披露，辽河石油勘探局拟以8227.48万元转让大连金石高尔夫俱乐部有限公司25%股权。大连金石最近3年连亏数千万元，截至2016年底，负债达12.17亿元，资产负债率高达405.86%，可谓严重资不抵债。记者发现，拥有大连金石75%股份的招商银行股份有限公司接手大连金石已有11年，早在2年前就已公开转让但至今未能脱手。（每日经济新闻）
当年10月27日，中钢网发布公告称，拟在新三板公开转让600万股，发行价格为每股人民币12元，募资7200万元，其中天星资本认购3600万元。10月26日中钢网经过复权的价格为7.67元/股，也是近几年的最高点，而今年停牌前，公司8月3日股价仅为1.26元/股。
祁连山于今年7月17日在甘肃省产权交易所发布转让公告称，公司将面向社会公开转让位于兰州市安宁区的一宗国有土地使用权。
祁连山于今年7月17日在甘肃省产权交易所发布转让公告称，公司将面向社会公开转让位于兰州市安宁区的一宗国有土地使用权。
据唐人影视《公开转让说明书（审报稿）》显示，上海艺立投资管理中心（有限合伙）（以下简称“上海艺立”）作为唐人影视的十大股东之一，持有唐人影视4.93%的股份。
▲唐人影视《公开转让说明书（审报稿）》截图
值得一提的是，在2015年11月披露的公开转让说明书中，氟特电池宣称其是国内唯一掌握LiFSI材料产业化核心技术的企业，国内暂时无竞争对手。当时，公司将同样具备LiFSI产业化能力的日本触媒公司作为主要竞争对手。
值得一提的是，在2015年11月披露的公开转让说明书中，氟特电池宣称其是国内唯一掌握LiFSI材料产业化核心技术的企业，国内暂时无竞争对手。当时，公司将同样具备LiFSI产业化能力的日本触媒公司作为主要竞争对手。
目前，归属“废弃资源综合利用业”的新三板企业共有65家，其中有28家主要从事金属废料和碎屑加工处理。据记者统计，65家企业中，在公开转让说明书或年报中披露使用进口原料的企业共有8家。
在公开转让说明书中，万兴隆表示，除了稳定和逐步扩大进口货源外，还着手开拓国内废旧金属回收市场，减少对国外资源依赖。2016年，万兴隆原材料70%以上为进口，在该年度内，公司已经尝试增加国内采购量，减少对外原料依赖。
2015年12月，永诚保险股票在新三板挂牌并公开转让，成为国内首家登陆“新三板”的保险公司。截至目前，永诚保险拥有34家省级分公司、260余家中心支公司及营销服务部。
2015年12月，永诚保险股票在新三板挂牌并公开转让，成为国内首家登陆“新三板”的保险公司。截至目前，永诚保险拥有34家省级分公司、260余家中心支公司及营销服务部。
值得一提的是，常喆现年61岁，“已属于超期服役”。国都证券公开转让说明书显示，常喆出生于1956年4月，1975年7月至1978年2月在吉林省德惠县布海乡双榆树插队；自1978年2月至1982年1月在辽宁财经学院(现东北财经大学)基建财务与信用专业参加本科学习。
海航饮品公开转让说明书显示，海航饮品的控股股东为大集控股，海航集团直接或间接持有大集控股50%以上的股权，为大集控股的控制方；海南交管控股有限公司直接持有海航集团70%股权，为海航集团的控股股东；慈航基金会通过海南交管控股有限公司、盛唐发展(洋浦)有限公司间接控制海航集团，为海航集团的实际控制人。因此，海南省慈航基金会为海航饮品的实际控制人。
《每日经济新闻》记者发现，2015年11月27日，厦门金英马在全国中小企业股转系统发布了公开转让说明书，然而至今已有20个月，公司挂牌新三板之路依然停留在最初的审查公开信息阶段，且未有进一步的反馈意见或补充信息。
根据厦门金英马公开转让说明书，公司最早成立于2009年11月3日，股份公司成立日期为2015年9月18日。另据“天眼查”工商信息显示，厦门金英马对外投资了3家全资子公司，分别为北京嘉兰影视文化艺术有限责任公司、东阳金英马影视传媒有限公司以及北京金英马影视文化有限责任公司，而滕站个人则对外投资了9家公司，分布于北京、厦门等地，部分公司经营状态显示“吊销，已注销”。
公开转让说明书披露的财务数据显示，公司自设立以来，主要从事电视剧的投资、制作、发行和衍生业务；艺人经纪及相关服务业务。电视剧是其主要收入来源，占比达到97%以上。其中，2013年~ 2015年前7月，公司营业收入为1.65亿元、1.58亿元和5394.76万元；对应的归属申请挂牌公司股东净利润为4913.82万元、3221.08万元以及863.23万元。
根据厦门金英马公开转让说明书中具体交易细节显示，2013年8月26日，九华投资将所持厦门金英马2680万股转让给滕站、杨利、侯丽娟等20名自然人，转让价格为1元/股；2014年3月6日，滕站受让九华投资所持厦门金英马48%股权(对应出资额为8592万元)，转让总价为15465.60万元。
安通控股公告，公司股东黑化集团及昊华股份公开转让公司1.09亿股股份事项结束，平安信托、北京宏图昌历投资基金管理中心（有限合伙）为受让方，分别拟受让5500万股、5400万股，合计占公司总股本的10.26%。股份转让价格为15.45元/股，合计16.84亿元。此次股份转让事项议仍需报国务院国资委批准。
《每日经济新闻》记者发现，2015年11月27日，厦门金英马在全国中小企业股转系统发布了公开转让说明书，然而至今已有20个月，公司挂牌新三板之路依然停留在最初的审查公开信息阶段，且未有进一步的反馈意见或补充信息。
根据厦门金英马公开转让说明书，公司最早成立于2009年11月3日，股份公司成立日期为2015年9月18日。另据“天眼查”工商信息显示，厦门金英马对外投资了3家全资子公司，分别为北京嘉兰影视文化艺术有限责任公司、东阳金英马影视传媒有限公司以及北京金英马影视文化有限责任公司，而滕站个人则对外投资了9家公司，分布于北京、厦门等地，部分公司经营状态显示“吊销，已注销”。
公开转让说明书披露的财务数据显示，公司自设立以来，主要从事电视剧的投资、制作、发行和衍生业务；艺人经纪及相关服务业务。电视剧是其主要收入来源，占比达到97%以上。其中，2013年~2015年前7月，公司营业收入为1.65亿元、1.58亿元和5394.76万元；对应的归属申请挂牌公司股东净利润为4913.82万元、3221.08万元以及863.23万元。
根据厦门金英马公开转让说明书中具体交易细节显示，2013年8月26日，九华投资将所持厦门金英马2680万股转让给滕站、杨利、侯丽娟等20名自然人，转让价格为1元/股；2014年3月6日，滕站受让九华投资所持厦门金英马48%股权(对应出资额为8592万元)，转让总价为15465.60万元。
而聚能股份在其2016年登陆新三板时披露的《公开转让说明书》显示，其2014年度第一大客户为旺成科技，对其的销售金额为824.11万元。但在聚能股份此后披露的2015年年报和2016年年报中，其对旺成科技的销售金额分别下滑至823.99万元和674.65万元。
对此，聚能股份董秘班革的回复与胡素辉说法一致。班革称，公司未在2015年、2016年年报中对此进行说明，做法不太严谨，但会在以后年报中注意披露说明。而至于为何2014年和2015年、2016年的数据统计口径不一致，班革解释称这是聚能股份在制定《聚能股份公开转让说明书》时券商采集数据的口径选择问题，让记者去找当时的券商。
哈空调：控股股东公开转让公司25%股份
而聚能股份在其2016年登陆新三板时披露的《公开转让说明书》显示，其2014年度第一大客户为旺成科技，对其的销售金额为824.11万元。但在聚能股份此后披露的2015年年报和2016年年报中，其对旺成科技的销售金额分别下滑至823.99万元和674.65万元。
对此，聚能股份董秘班革的回复与胡素辉说法一致。班革称，公司未在2015年、2016年年报中对此进行说明，做法不太严谨，但会在以后年报中注意披露说明。而至于为何2014年和2015年、2016年的数据统计口径不一致，班革解释称这是聚能股份在制定《聚能股份公开转让说明书》时券商采集数据的口径选择问题，让记者去找当时的券商。
青海产权交易所截图：最近的一次公开转让延期公告，竞价时间至8月2日
青海产权交易所截图：第一次公开转让公告，发布于2016年11月
此外，网酒网2016年披露的公开转让书显示，其2014年、2015年资产为1.60亿元、2.40亿元；营收分别为5411.68万元、1.57亿元；净利润分别亏损7601.31万元、7386.18万元；毛利率分别为26.70%、15.28%；
【春晖智控连改多份拟IPO材料 “改不掉”大客户名称、数据“打架”】7月4日，正向创业板发起冲击的春晖智控（831475，OC），一口气更正了2014年、2015年和2016年的年度报告。7月6日，公司又更正了挂牌新三板时的公开转让说明书。更正完成后，春晖智控似乎能松一口气了。因为按照旧版本，春晖智控在年报、公开转让说明书与招股说明书里，有大量数据“打架”的问题。然而，《每日经济新闻》记者近日经过大量研究后发现，春晖智控更正后的几份重要报告依旧存在数据“打架”的现象——多处客户以及供应商的名称、金额不匹配。奇特的地方在于，客户不同、供应商不同，春晖智控最后呈现的财务报表又一模一样。（每日经济新闻）
【春晖智控连改多份拟IPO材料 “改不掉”大客户名称、数据“打架”】7月4日，正向创业板发起冲击的春晖智控（831475，OC），一口气更正了2014年、2015年和2016年的年度报告。7月6日，公司又更正了挂牌新三板时的公开转让说明书。更正完成后，春晖智控似乎能松一口气了。因为按照旧版本，春晖智控在年报、公开转让说明书与招股说明书里，有大量数据“打架”的问题。然而，《每日经济新闻》记者近日经过大量研究后发现，春晖智控更正后的几份重要报告依旧存在数据“打架”的现象——多处客户以及供应商的名称、金额不匹配。奇特的地方在于，客户不同、供应商不同，春晖智控最后呈现的财务报表又一模一样。（每日经济新闻）查看详情
【 正向创业板发起冲击的春晖智控（831475，OC），正面临着一堆“剪不断，理还乱”的财务数据。7月4日，公司一口气更正了2014年、2015年和2016年的年度报告。7月6日，公司又更正了挂牌新三板时的公开转让说明书。
更正完成后，春晖智控似乎能松一口气了。因为按照旧版本，春晖智控在年报、公开转让说明书与招股说明书里，有大量数据“打架”的问题。然而，这一系列动作并不能掩盖春晖智控在财务数据上的多处冲突。《每日经济新闻》记者近日经过大量研究后发现，春晖智控更正后的几份重要报告依旧存在数据“打架”的现象——多处客户以及供应商的名称、金额不匹配。奇特的地方在于，客户不同、供应商不同，春晖智控最后呈现的财务报表又一模一样。
对于出现的数据“打架”等问题，春晖智控在7月初，对其公开转让说明书以及2014年至2016年年报，进行了大幅度更正。
《每日经济新闻》记者发现，虽然对拟IPO相关文件进行了更正，但在春晖智控2013年前5大客户中，招股说明书、更正后的公开转让说明书（以下简称公开转让说明书）出现了大客户名称和数据不同的问题。
而公开转让说明书显示，春晖智控2013年前5大客户分别是：GILBARCO INC(美国)、TCL空调器(中山)有限公司、中山格兰仕工贸有限公司、TCL空调器(武汉)有限公司以及广州松下空调器有限公司。
值得注意的是，此前有新三板公司也存在上述问题。遇到该问题新三板公司曾回应，公司在公开转让说明书中披露的前五大客户，是按照业务发生单位统计。这意味着，在公开转让说明书中，春晖智控可能未对部分大客户的数据进行合并。
而招股说明书的2013年第五大客户——中山格兰仕工贸有限公司，在公开转让说明书中，成为2013年的第三大客户，销售金额未变。并且，公开转让说明书对第一、第二大客户的数据分别进行合并后，仍为第一、第二大客户。
对比可见，在2013年的大客户销售金额，招股说明书中的华润燃气、志高空调，远超过公开转让说明书的第三大客户——中山格兰仕工贸有限公司，但未能进入公开转让说明书的2013年前五大客户行列。
而在公开转让说明书中，公司2013年第一大客户为GILBARCO INC（美国），年销售额约为1493.07万元，占比6.64%。
按照上述规定，春晖智控在招股说明书中披露的，是吉尔巴克整体数据；在公开转让说明书中公布的，只是美国吉尔巴克的数据。招股说明书中也表示，吉尔巴克指Gilbarco Veeder-Root及其附属公司。报告期内，发行人的客户Gilbarco GmbH&Co.KG（德国吉尔巴克）、GILBARCO INC（美国吉尔巴克）等公司，为同一实际控制人控制的客户。
然而，公开转让说明书也提到，2013年春晖智控对吉尔巴克的销售金额合并后约为2361.61万元，占比10.5%。
由此可见，2013年对吉尔巴克的销售金额，招股说明书比公开转让说明书中的数据高出约355.12万元，占比上升1.58个百分点。
值得注意的是，春晖智控2013年第二大客户的数据，在不同文件中并无数据差异。据公开转让说明书显示，对2013年第二大客户TCL的数据合并后，销售金额约为2437.9万元，占比10.84%。记者对比发现，该数据与招股说明书中对应的数据相同。
7月4日，春晖智控公告，独立董事关于第6届董事会第21次会议发表独立意见认为，更正本次公开转让说明书、2014年至2016年年报及其摘要中的相关事项，能够更加客观、公允的反映公司的实际经营情况和财务状况，向投资者提供更加客观、准确的信息。
不过，更正了与拟IPO的相关报告反而让原本的问题变得更加复杂。《每日经济新闻》记者对比发现，更正后的年报与招股说明书之间，2014年、2015年的前五大供应商的数据仍有差异。而春晖智控发布更正后的公开转让说明书，又让原本就陷入迷雾之中的数据问题变得更为“扑朔迷离”。
但如果是这样的话，又无法解释春晖智控2013年前五大供应商的数据问题。因为更正公开转让说明书的公告、招股说明书中，2013年度前五大供应商的“年采购额”与“采购金额（不含税）”又是完全对应的。
同时，在更正后的公开转让说明书第62页的文字叙述中，其对前五大供应商的占比计算，是以前五大供应商采购额占当期采购总额的比重。而在2014年年报中，前五大供应商占比，是以前五大供应商采购总额占年度采购总额的比重。这也就意味着，公开转让说明书所指的“年采购额”，就是年报中的“采购金额”。
记者发现，在更正后的公开转让说明书第62页的文字叙述称，2013年前五大供应商采购额总计占当期采购总额的比重为“18.62%”，但在对应表格中则是“20.3%”。
而18.62%的数据又与此前数据对应。在更正前的公开转让说明书第62页，文字叙述与对应表格均指出，2013年前5大供应商采购额总计占当期采购总额的比重为18.62%。
7月4日，春晖智控公告，独立董事关于第6届董事会第21次会议发表独立意见认为，更正本次公开转让说明书、2014年至2016年年报及其摘要中的相关事项，能够更加客观、公允的反映公司的实际经营情况和财务状况，向投资者提供更加客观、准确的信息。
不过，更正了与拟IPO的相关报告反而让原本的问题变得更加复杂。《每日经济新闻》记者对比发现，更正后的年报与招股说明书之间，2014年、2015年的前五大供应商的数据仍有差异。而春晖智控发布更正后的公开转让说明书，又让原本就陷入迷雾之中的数据问题变得更为“扑朔迷离”。
但如果是这样的话，又无法解释春晖智控2013年前五大供应商的数据问题。因为更正公开转让说明书的公告、招股说明书中，2013年度前五大供应商的“年采购额”与“采购金额（不含税）”又是完全对应的。
同时，在更正后的公开转让说明书第62页的文字叙述中，其对前五大供应商的占比计算，是以前五大供应商采购额占当期采购总额的比重。而在2014年年报中，前五大供应商占比，是以前五大供应商采购总额占年度采购总额的比重。这也就意味着，公开转让说明书所指的“年采购额”，就是年报中的“采购金额”。
记者发现，在更正后的公开转让说明书第62页的文字叙述称，2013年前五大供应商采购额总计占当期采购总额的比重为“18.62%”，但在对应表格中则是“20.3%”。
而18.62%的数据又与此前数据对应。在更正前的公开转让说明书第62页，文字叙述与对应表格均指出，2013年前5大供应商采购额总计占当期采购总额的比重为18.62%。
7月4日，春晖智控公告，独立董事关于第6届董事会第21次会议发表独立意见认为，更正本次公开转让说明书、2014年至2016年年报及其摘要中的相关事项，能够更加客观、公允的反映公司的实际经营情况和财务状况，向投资者提供更加客观、准确的信息。
不过，更正了与拟IPO的相关报告反而让原本的问题变得更加复杂。《每日经济新闻》记者对比发现，更正后的年报与招股说明书之间，2014年、2015年的前五大供应商的数据仍有差异。而春晖智控发布更正后的公开转让说明书，又让原本就陷入迷雾之中的数据问题变得更为“扑朔迷离”。
但如果是这样的话，又无法解释春晖智控2013年前五大供应商的数据问题。因为更正公开转让说明书的公告、招股说明书中，2013年度前五大供应商的“年采购额”与“采购金额（不含税）”又是完全对应的。
同时，在更正后的公开转让说明书第62页的文字叙述中，其对前五大供应商的占比计算，是以前五大供应商采购额占当期采购总额的比重。而在2014年年报中，前五大供应商占比，是以前五大供应商采购总额占年度采购总额的比重。这也就意味着，公开转让说明书所指的“年采购额”，就是年报中的“采购金额”。
记者发现，在更正后的公开转让说明书第62页的文字叙述称，2013年前五大供应商采购额总计占当期采购总额的比重为“18.62%”，但在对应表格中则是“20.3%”。
而18.62%的数据又与此前数据对应。在更正前的公开转让说明书第62页，文字叙述与对应表格均指出，2013年前5大供应商采购额总计占当期采购总额的比重为18.62%。
对于出现的数据“打架”等问题，春晖智控在7月初，对其公开转让说明书以及2014年至2016年年报，进行了大幅度更正。
《每日经济新闻》记者发现，虽然对拟IPO相关文件进行了更正，但在春晖智控2013年前5大客户中，招股说明书、更正后的公开转让说明书（以下简称公开转让说明书）出现了大客户名称和数据不同的问题。
而公开转让说明书显示，春晖智控2013年前5大客户分别是：GILBARCO INC(美国)、TCL空调器(中山)有限公司、中山格兰仕工贸有限公司、TCL空调器(武汉)有限公司以及广州松下空调器有限公司。
值得注意的是，此前有新三板公司也存在上述问题。遇到该问题新三板公司曾回应，公司在公开转让说明书中披露的前五大客户，是按照业务发生单位统计。这意味着，在公开转让说明书中，春晖智控可能未对部分大客户的数据进行合并。
而招股说明书的2013年第五大客户——中山格兰仕工贸有限公司，在公开转让说明书中，成为2013年的第三大客户，销售金额未变。并且，公开转让说明书对第一、第二大客户的数据分别进行合并后，仍为第一、第二大客户。
对比可见，在2013年的大客户销售金额，招股说明书中的华润燃气、志高空调，远超过公开转让说明书的第三大客户——中山格兰仕工贸有限公司，但未能进入公开转让说明书的2013年前五大客户行列。
而在公开转让说明书中，公司2013年第一大客户为GILBARCO INC（美国），年销售额约为1493.07万元，占比6.64%。
按照上述规定，春晖智控在招股说明书中披露的，是吉尔巴克整体数据；在公开转让说明书中公布的，只是美国吉尔巴克的数据。招股说明书中也表示，吉尔巴克指Gilbarco Veeder-Root及其附属公司。报告期内，发行人的客户Gilbarco GmbH&Co.KG （德国吉尔巴克）、GILBARCO INC（美国吉尔巴克）等公司，为同一实际控制人控制的客户。
然而，公开转让说明书也提到，2013年春晖智控对吉尔巴克的销售金额合并后约为2361.61万元，占比10.5%。
由此可见，2013年对吉尔巴克的销售金额，招股说明书比公开转让说明书中的数据高出约355.12万元，占比上升1.58个百分点。
值得注意的是，春晖智控2013年第二大客户的数据，在不同文件中并无数据差异。据公开转让说明书显示，对2013年第二大客户TCL的数据合并后，销售金额约为2437.9万元，占比10.84%。记者对比发现，该数据与招股说明书中对应的数据相同。
近日北京产权交易所披露，完美世界已于本月11日将所持有的长城人寿保险2700万股份（占公司总股本的0.96%）进行公开转让，转让价格6210万元。按照此价格计算，长城人寿每股的价格为2.3元，总估值为64.69亿元。而就在几天前，大唐发电也和大地财险正式“分手”，根据保监会与中保协官网披露的信息梳理显示，今年以来，已经有9家险企的股权被转让（或拟被转让）。有分析认为随着监管趋严，保险资金的运用受到限制，险企股权从之前的“香饽饽”变成了“烫手山芋”。
近日北京产权交易所披露，完美世界已于本月11日将所持有的长城人寿保险2700万股份（占公司总股本的0.96%）进行公开转让，转让价格6210万元。按照此价格计算，长城人寿每股的价格为2.3元，总估值为64.69亿元。而就在几天前，大唐发电也和大地财险正式“分手”，根据保监会与中保协官网披露的信息梳理显示，今年以来，已经有9家险企的股权被转让（或拟被转让）。有分析认为随着监管趋严，保险资金的运用受到限制，险企股权从之前的“香饽饽”变成了“烫手山芋”。
在ST景谷进行股权公开转让的同时，小康控股实际上已经通过二级市场开始竞购ST景谷。
景谷森达在公开转让给出的第9条限制条款中明确：意向受让方、或其直接或间接控股股东、或其实际控制人最近三年（2012年度至2014　年度）已经在景谷县辖区内建设投资总额不少于2　亿元人民币，或承诺未来三年内在景谷县辖区投资建设投资总额不少于3亿元人民币的生产基地。小康控股旗下在云南景谷投资的小康矿业已经符合并满足这一要求。2015年9月23日，ST景谷公布了景谷森达公开转让应征方的情况，在3名意向者中，首选受让方为小康控股。
【完美世界转让长城人寿股权 后者最新估值约65亿】从北京产权交易所获悉，完美世界已于本月11日将所持有的长城人寿保险2700万股份（占公司总股本的0.96%）进行公开转让，转让价格6210万元。据此估算，长城人寿最新估值约为64.69亿元。
其中，因关联方占用资金问题，飞翔科技、安生科技、苏美材料、书网教育、升禾环保、ST中试等6家挂牌公司及相关责任人被采取了自律监管措施。而中红医疗因为没有按规定在公开转让说明书中披露两家关联方，不但公司、董事长以及信息披露负责人被要求提交书面承诺，其主办券商海通证券以及中介机构北京德恒律师事务所、致同会计师事务所（特殊普通合伙）也没能逃脱干系，被股转认定未履行勤勉尽责义务，同样需要提交书面承诺。
而据主办券商财达证券的公开转让说明书显示，嘉富诚资产是一家综合性的资产管理与服务机构，公司主要通过收取基金管理费、项目投资收益分成和咨询顾问费等方式实现盈利。
目前公司控股股东为北京嘉富诚国际投资，而郑锦桥通过直接、间接控制股份合计持有公司43.88%的股份。值得注意的是，财达证券的公开转让说明书显示，郑锦桥于2007年12月起迄今任公司董事长。有意思的是，郑锦桥还是多家上市公司的独立董事，曾任职恒星科技独立董事、探路者独立董事、纽威股份独立董事，而目前仍任职中兵红箭独立董事。
截至目前，洁誉科技未收到上股交的摘牌公告，未在上股交摘牌。但其在《洁誉科技(上海)股份有限公司公开转让说明书》中披露“2015年8月28日，上海股权托管交易中心出具《上海股权交易中心关于”洁誉科技“终止挂牌的公告》，同意公司摘牌申请。”股转系统认为，洁誉科技上述行为构成了信息披露违规和违规挂牌，时任董事长董淑昭、时任信息披露负责人荣侠颖负有重要责任。
公开转让说明书显示，招金励福的定价模式是“金（银）价+加工费”。通俗点说就是买了金银做成金（银）盐，算上加工费用卖给下游企业。贵金属产品价值高，但实际上招金励福赚到的只是辛苦钱而已。
根据星座魔山公开转让说明书内容，公司于2015年12月引入专业投资机构，并签订增资补充协议，约定公司2015年度和2016年度经审计确认的净利润额之和（以扣除非经常性损益前后孰低者为准，但含税收返还）不低于5000万元。若业绩目标低于最低金额之90%，则投资者有权选择要求各创始人股东进行现金或股份补偿。
根据星座魔山公开转让说明书内容，公司于2015年12月引入专业投资机构，并签订增资补充协议，约定公司2015年度和 2016年度经审计确认的净利润额之和（以扣除非经常性损益前后孰低者为准，但含税收返还）不低于5000万元。若业绩目标低于最低金额之90%，则投资者有权选择要求各创始人股东进行现金或股份补偿。
时代周报记者查阅保利物业发展股份有限公司公开转让说明书（以下简称“说明书”）发现，截至 2016年12月31日，该公司在管理和服务的项目合计381个，在管面积达 8870.96万平方米。其中由保利地产开发的物业的管理面积为8160.98 万平方米，占总体管理面积的92%。
作为“中字头”的体育产业上市公司，中体产业却有着不少地产及PPP项目，而在控股权公开转让的风口浪尖，公司内部对于一项增资议案似乎产生分歧。
作为“中字头”的体育产业上市公司，中体产业却有着不少地产及PPP项目，而在控股权公开转让的风口浪尖，公司内部对于一项增资议案似乎产生分歧。
1、推荐挂牌类中，负面行为清单第5条问题突出，主要集中在公开转让说明书中信息披露错误等情形。
2016年2月，影视艺术培训公司微力量正式获准在新三板挂牌；7月，北京东方童文化艺术股份有限公司挂牌新三板；9月，艺术作品集培训机构北京环球艺盟国际教育咨询股份有限公司在股转系统发布公开转让说明书，申请挂牌新三板。
（一）推荐挂牌类中，负面行为清单第5条问题突出，主要集中在公开转让说明书中信息披露错误等情形。
如此高难度的工作，劝退师的收入却没有传说中那么高。根据维情公开转让说明书披露的数据，目前维情正式签订劳动合同的员工45名，薪酬开支约为173万，平均年薪不到4万元，在各大招聘网站上，维情咨询师薪水是6~12K，且是底薪+绩效+奖金的形式。
每经小编（微信号：nbdnews）找打了一份新三板挂牌企业德州可恩口腔医院股份有限公司（以下简称可恩口腔）的公开转让说明书。这份说明书显示，该公司有VIP诊疗服务、修复、口内牙周、儿牙正畸和口外种植等项目，据每经小编计算，2013年这些项目的客单价（元/人）分别为1万元、1817元、677元、447元、545元——并非外界理解的天价。
每经小编找打了一份新三板挂牌企业德州可恩口腔医院股份有限公司（以下简称可恩口腔）的公开转让说明书。这份说明书显示，该公司有VIP诊疗服务、修复、口内牙周、儿牙正畸和口外种植等项目，据每经小编计算，2013年这些项目的客单价（元/人）分别为1万元、1817元、677元、447元、545元——并非外界理解的天价。
华鑫物流（837801）被采取约见谈话并要求提交书面承诺的自律监管措施。原因是，公司在挂牌之前的审查期间，发生的对外投资行为未在公开转让说明书中及时披露。股转认为，华鑫物流董事长宋征先，董事会秘书兼信息披露负责人谷亚方未能履行忠实、勤勉尽责义务，未能保证申请挂牌文件信息披露的真实、准确、完整。
恒润股份（834679）则因公开转让说明书中未披露银行贷款和关联方担保等事项，构成关联交易的信息披露违规。
天元宠物存在两方面情况。一是资金往来事项未披露。2016年3月29日至4月25日期间，公司与关联方发生资金往来，但该事项并未在公开转让说明书等申报材料中披露。二是关联交易事项未披露。2015年10月，天元宠物参股宠邦科技（上海）有限公司10%股份及天元宠物董事长薛元潮担任宠邦科技董事，双方形成关联方关系。随后，两公司发生关联交易。而天元宠物挂牌时，未在公开转让说明书等材料中披露关联交易。
全国股转公司于2013年发布的《全国中小企业股份转让系统投资者适当性管理细则（试行）》中，对参与挂牌公司股票公开转让的投资者做了明确规定：注册资本500万元以上法人机构或实缴出资总额500万元以上的合伙企业；证券类资产市值500万元以上的自然人投资者，而且还需要有两年以上的证券投资经验或具有会计、金融、投资、财经等相关专业背景或培训经历。
《每日经济新闻》记者了解到，截至去年6月底数据，全国共组建村镇银行1412家，其中，已有2家挂牌新三板，2家披露公开转让说明书，试水资本市场。
资本市场方面，《每日经济新闻》记者注意到，村镇银行作为农村金融体系中重要的一环，目前，已有两家村镇银行挂牌新三板，两家村镇银行提交了公开转让说明书。
2015年8月，鹿城银行挂牌新三板，开创了村镇银行进入资本市场的先河。去年底，梅县客家村镇银行挂牌新三板的申请也得到受理并同意，此外，记者还注意到，天津华明村镇银行、象山国民村镇银行两家村镇银行则已提交公开转让说明书。
要是所有店铺汇总，小六汤包每年的收入超过2亿元。比如，公开转让说明书披露，2014年收入2.15亿元，2015年收入2.09亿元，2016年前五个月收入有9000万元（对不起，这是粉巷君能拿到的最近的数据了）。
公开转让说明书显示，小六汤包的店铺一度超过40家，地点以西安为主，辐射至宝鸡、咸阳、渭南、北京等地。
公开转让说明书披露，小六汤包预计3年内在西安新开20家直营店，并于2016上半年对成都、武汉、郑州等城市进行布局。
值得一提的是，在今日汽车公开转让申报书的风险提示中，仅罗列了盈利能力弱、承租人信用、消费者习惯、交通事故、市场竞争、公司治理六类风险，其并未对政策风险进行提及。
公开资料显示，深装总于2016年4月7日起在全国股转系统挂牌公开转让。已连续3年实现净利润上亿元，停牌前，公司的总市值达到48.40亿元，公司实控人正是国内老牌空调品牌志高的创始人李兴浩，后者持股深装总约28.57%。
去年4月，深装总在新三板挂牌。记者查询深装总新三板公开转让说明书显示，2013年至2015年度，深装总营业收入分别为34亿元、39亿元、47亿元，净利润分别为1.2亿元、2.07亿元、2.85亿元。2016年上半年，公司营业收入为23亿元，净利润为1.38亿元。
根据公司2016年4月8日的股票发行方案，此次股票发行价格为每股57元，发行股票的数量不超过789450股，募集资金不超过4500万元。募集资金的用途为主要用于生产经营和补充流动资金。发行对象为科大讯飞股份有限公司，现金认购3000万元，认购股票数量为52.63万股；深圳市创新投资集团有限公司和东莞红土创业投资有限公司，认购金额均为750万元，股票数量均为13.1575万股。发行的股份于2016年6月14日在全国中小企业股份转让系统挂牌并公开转让。
电庄股份（原为“羿明信息”）的股价为其发行价格的55.58倍。根据股票发行方案，本次发行的股票价格为不低于1.2元/股，发行的股票数量不超过500万股（含），融资额不低于600万元（含）。发行对象为符合规定的投资者。公司现有在册股东均自愿放弃对此次股票发行的优先认购权。本次发行的500万股股票于2016年5月4日在全国股份转让系统挂牌并公开转让。
蓝源传媒的股价是增发价格的51.7倍。根据公司股票发行方案，其发行价格为每股1.5元，发行数量不超过60万股，募集资金总额不超过90万元（扣减发行费用前）。募集资金主要用于发展互联网广告程序化购买业务及补充流动资金。本次发行的60万股于2016年1月29日在全国中小企业股份转让系统公开转让。
公开转让说明书显示，山东巨环成立于1994年，全名为山东巨环铸造机械股份有限公司，总部位于潍坊诸城市密州街道，是一家集科研、开发、生产、经营为一体的大型铸造机械企业。
2014年8月13日，山东巨环在全国股份转让系统挂牌公开转让。
但蹊跷的是，对比新产业招股书与挂牌新三板时的公开转让说明书，多项内容出现了前后“打架”情况：其部分重要客户及供应商持有新产业公司股份；而二次“闯关”IPO的途中，新产业的关联企业一度被指涉嫌诈骗，这也为其IPO的前景蒙尘。
上市申请获得受理后，新产业于2016年4月15日对招股书进行了预披露。和挂牌新三板所披露的公开转让说明书类似，招股书旨在让投资者对公司有清晰、全面的了解，以判断投资风险。但蹊跷的是，新产业的公开转让说明书及招股说明书的一些数据及内容，出现了“打架”情况。
在其公开转让说明书中，浙江澳世嘉科技有限公司及Matrixlabs Chennai分别为新产业2013年第二大客户和第三大客户；而招股书中，这两家公司又成了新产业2013年第三大客户和第二大客户。
《每日经济新闻》记者注意到，除了顺序不同外，对客户的销售金额亦不同。在公开转让说明书中，新产业2013年对浙江澳世嘉科技有限公司的销售额为870.30万元，对Matrixlabs Chennai的销售额为852.33万元；在招股书中，新产业对浙江澳世嘉科技有限公司的销售额变成为852.33万元，对Matrixlabs Chennai的销售额变为870.30万。
此外，新产业所披露的公开转让说明书与招股书中，供应商的采购额同样出现了不一致的情况。公开转让说明书中，2013年公司第二大供应商是深圳市活水精密实验仪器有限公司（以下简称深圳活水精密），采购额为656.99万元，占总采购金额的比例为8.22%。但招股书中，2013年新产业对深圳活水精密的采购额为632.22万元，占采购总额的比例为7.91%，两者的差额为24.77万元。
至于为何公开转让说明书与招股书出现数据“打架”的情况，记者联系新产业，但对方拒绝了采访诉求。
其中监管层要求拓斯达更为细致地回复“在招股说明书和新三板公开转让说明书中关于发行人所从事行业披露不一致的原因及合理性；说明在招股说明书和公开转让说明书中，按产品类别披露主营业务收入的分类方法存在较大差异的原因及合理性。”
根据公开转让记录，凯伦建材历史上共有3天发生交易，分别是2015年1月20日、1月21日、1月29日，成交价均为5元/股，成交量分别为1万股、20万股和9万股。而在2015年6月25日，凯伦建材完成定增发行400万股，每股4元，共募集资金1600万元，而此次定增价格低于2015年1月股权转让价格即5元。监管层要求发行人说明原因。
此外，阿拉丁挂牌新三板时的名称为晶纯生化，其公开转让说明书中表示，西陇化工（西陇科学曾用名）是其国产试剂领域的竞争对手之一。且两家公司都开设有电商平台，因此有新三板投资者指出，如果阿拉丁最终没能成为西陇科学的全资子公司，那么西陇科学作为控股股东，能否解决同业竞争的难题，将是这次联姻能否成功的关键点。
此外，阿拉丁挂牌新三板时的名称为晶纯生化，其公开转让说明书中表示，西陇化工（西陇科学曾用名）是其国产试剂领域的竞争对手之一。且两家公司都开设有电商平台，因此有新三板投资者指出，如果阿拉丁最终没能成为西陇科学的全资子公司，那么西陇科学作为控股股东，能否解决同业竞争的难题，将是这次联姻能否成功的关键点。
人人游戏于去年12月末提交的《公开转让书》显示，人人游戏2014年、2015年营业收入分别为2.07亿元、1.07亿元，净利润分别为2271.08万元、2626.04万元，营收同比下滑48.26%。而2016年1-4月营业收入为2436.19万元，净利润为643.7万元。
然而，老游戏聚人气能力逐渐下降的同时，新开发的手游却淹没在应用商店排行里。更新换代需求强的游戏行业，对产品开发能力有更高的要求，然而，根据人人游戏《公开转让书》，截至2016年4月30日，公司及其子公司员工共有68人，其中研发及运营人员仅剩15人。
经成都传媒集团批准，成都博瑞经济发展有限公司44%股权公开转让，现在西南联合产权交易所公开挂牌征集意向受让方。
新三板券商自查也随之而来，2月9日，中国证监会证券基金机构监管部下发《关于组织“自查自纠、规整规范”专项活动的通知》。证监会要求，主办券商应自行选取2015年至2016年完成的部分项目进行自查，包括证监会核准批文的挂牌公开转让项目，取得股转系统挂牌同意函，未通过审查和终止审查的推荐挂牌项目，取得证监会核准批文或股转系统发行股份登记函及未通过审查，终止审查的股票发行，并购重组项目。
2月15日，人人游戏发布公告，即日起公司股票正式在全国股转系统挂牌公开转让，转让方式为协议转让。据此前发布的《公开转让书》显示，2016年1~4月人人游戏实现营收2436.19万元、净利润643.7万元。
随之，人人游戏传出分拆上市的计划，直到去年8月才尘埃落定。今年2月15日，人人游戏公告，即日起正式开启公开转让。
根据2016年12月1日的《公开转让说明书》（以下简称转让书），2015年11月21日，人人游戏CEO何川牵头的游戏业务团队签署了收购框架协议，协议主要内容为：何川游戏团队通过设立持股平台、引进外部投资者对人人游戏增资1.2亿元来完成收购。
游戏行业，无论是自主开发或是定制开发，做出“爆款”才是续命法宝。但对人人游戏而言，其研发能力已大不如从前。如日中天之时，人人游戏曾是“千人军团”，员工人数一度高达1600人。然而，《公开转让书》公布，截至2016年4月30日，公司及其子公司员工共有68人，其中市场及发行人员26人，研发及运营人员仅15人。
2月15日，人人游戏发布公告，即日起公司股票正式在全国股转系统挂牌公开转让，转让方式为协议转让。据此前发布的《公开转让书》显示，2016年1~4月人人游戏实现营收2436.19万元、净利润643.7万元。
随之，人人游戏传出分拆上市的计划，直到去年8月才尘埃落定。今年2月15日，人人游戏公告，即日起正式开启公开转让。
根据2016年12月1日的《公开转让说明书》（以下简称转让书），2015年11月21日，人人游戏CEO何川牵头的游戏业务团队签署了收购框架协议，协议主要内容为：何川游戏团队通过设立持股平台、引进外部投资者对人人游戏增资1.2亿元来完成收购。
游戏行业，无论是自主开发或是定制开发，做出“爆款”才是续命法宝。但对人人游戏而言，其研发能力已大不如从前。如日中天之时，人人游戏曾是“千人军团”，员工人数一度高达1600人。然而，《公开转让书》公布，截至2016年4月30日，公司及其子公司员工共有68人，其中市场及发行人员26人，研发及运营人员仅15人。
华煜盛园以玫瑰苗木与园林树木的种植和销售为主营业务。根据华煜盛园公开转让说明书及定期报告，2013年、2014年及2015年，玫瑰苗木所贡献的销售收入占营收比重一直在85%以上。
无独有偶，另外一家拟挂牌新三板的鲜花零售商诺誓商业，在2014年和2015年都处于亏损状态。诺誓商业在不少一线城市核心商业区设有门店，以高端玫瑰花和珠宝为主营业务。在玫瑰鲜花花材的选择上，主打高端的诺誓商业主要用了来自厄瓜多尔的玫瑰，其鲜花也因出现在刘诗诗的婚礼上而扬名。而根据诺誓商业披露的公开转让说明书，此前几年都处于亏损状态，公司2014年度、2015年度营业收入分别为6195.15万元、1.32亿元；净利润分别为-1432.45万元、-1131.75万元。
诺誓商业去年提交的新三板公开转让说明书显示，公司的主营业务为玫瑰鲜花、玫瑰永生花、珠宝首饰等高端礼品的设计、加工和销售，公司2015年毛利率为62.28%。公司的玫瑰鲜花花材主要选用来自厄瓜多尔的玫瑰。
华煜盛园以玫瑰苗木与园林树木的种植和销售为主营业务。根据华煜盛园公开转让说明书及定期报告，2013年、2014年及2015年，玫瑰苗木所贡献的销售收入占营收比重一直在85%以上。
无独有偶，另外一家拟挂牌新三板的鲜花零售商诺誓商业，在2014年和2015年都处于亏损状态。诺誓商业在不少一线城市核心商业区设有门店，以高端玫瑰花和珠宝为主营业务。在玫瑰鲜花花材的选择上，主打高端的诺誓商业主要用了来自厄瓜多尔的玫瑰，其鲜花也因出现在刘诗诗的婚礼上而扬名。而根据诺誓商业披露的公开转让说明书，此前几年都处于亏损状态，公司2014年度、2015年度营业收入分别为6195.15万元、1.32亿元；净利润分别为-1432.45万元、-1131.75万元。
诺誓商业去年提交的新三板公开转让说明书显示，公司的主营业务为玫瑰鲜花、玫瑰永生花、珠宝首饰等高端礼品的设计、加工和销售，公司2015年毛利率为62.28%。公司的玫瑰鲜花花材主要选用来自厄瓜多尔的玫瑰。
对新三板的检查，主办券商需要自行选取2015年和2016年完成的部分项目进行自查，具体包括：经证监会核准的挂牌公开转让项目、取得股转系统挂牌同意函、未通过审查和终止审查的推荐挂牌项目，取得证监会核准批文或股转系统发行股份登记函及未通过审查、终止审查的股票发行、并购重组项目。自查的项目数量占上述两年内完成项目总数的比例不得低于10%。
据新三板挂牌公司绍兴贝斯美的公开转让书披露，贝斯美大股东宁波贝斯美投资控股有限公司（以下简称贝斯美投资），间接控制恒兴化工90%的权益；贝斯美投资实际控制人、法定代表人为陈峰，宁波千衍公司法人代表同样是陈峰。
根据恒兴化工2015年年报显示，章序贤、常乃平、杜清三人的出资额分别是32.25万元、10.65万元和7.1万元，宁波千衍的出资额为450万元。值得注意的是，绍兴贝斯美的公开转让书显示，其大股东贝斯美投资，直接和间接控制铜陵市恒兴化工90%的权益。
此外，绍兴贝斯美的公开转让书还显示，贝斯美投资实际控制人、法定代表人为陈峰，宁波千衍法人代表同样是陈峰。恒兴化工和宁波千衍实际上是被同一人控制。
绍兴贝斯美公开转让书显示，其董事、总经理钟锡君，曾在2011年3月至2014年11月任铜陵市恒兴化工总经理；副总经理俞志强同时任职铜陵市恒兴化工监事；赵坚强2014年11月7日前曾任绍兴贝斯美董事，目前仍为贝斯美投资的股东，且担任铜陵市恒兴化工的董事兼总经理。
两家公司同有一个控制人，绍兴贝斯美和恒兴化工也存在着业务联系。绍兴贝斯美的公开转让书显示，公司将355-三甲基环已烯基酮技术出租给恒兴化工使用，2014年确认租赁收入18710.69元，并在当年将该非专利技术转让给对方，原值847495.20元，累计摊销 282398.40元，转让收入801886.79元，确认营业外收入236789.99元。
据新三板挂牌公司绍兴贝斯美的公开转让书披露，贝斯美大股东宁波贝斯美投资控股有限公司（以下简称贝斯美投资），间接控制恒兴化工90%的权益；贝斯美投资实际控制人、法定代表人为陈峰，宁波千衍公司法人代表同样是陈峰。
根据恒兴化工2015年年报显示，章序贤、常乃平、杜清三人的出资额分别是32.25万元、10.65万元和7.1万元，宁波千衍的出资额为450万元。值得注意的是，绍兴贝斯美的公开转让书显示，其大股东贝斯美投资，直接和间接控制铜陵市恒兴化工90%的权益。
此外，绍兴贝斯美的公开转让书还显示，贝斯美投资实际控制人、法定代表人为陈峰，宁波千衍法人代表同样是陈峰。恒兴化工和宁波千衍实际上是被同一人控制。
绍兴贝斯美公开转让书显示，其董事、总经理钟锡君，曾在2011年3月至2014年11月任铜陵市恒兴化工总经理；副总经理俞志强同时任职铜陵市恒兴化工监事；赵坚强2014年11月7日前曾任绍兴贝斯美董事，目前仍为贝斯美投资的股东，且担任铜陵市恒兴化工的董事兼总经理。
两家公司同有一个控制人，绍兴贝斯美和恒兴化工也存在着业务联系。绍兴贝斯美的公开转让书显示，公司将355-三甲基环已烯基酮技术出租给恒兴化工使用，2014年确认租赁收入18710.69元，并在当年将该非专利技术转让给对方，原值847495.20元，累计摊销 282398.40元，转让收入801886.79元，确认营业外收入236789.99元。
经成都传媒集团批准，成都博瑞经济发展有限公司44%股权公开转让，现在西南联合产权交易所公开挂牌征集意向受让方。
四是非上市公众公司推荐业务，主办券商需要自行选取2015年和2016年完成的部分项目进行自查，包括经证监会核准的挂牌公开转让项目、取得股转系统挂牌同意函、未通过审查和终止审查的推荐挂牌项目，取得证监会核准批文或股转系统发行股份登记函及未通过审查、终止审查的股票发行、并购重组项目。自查的项目数量占上述两年内完成项目总数的比例不得低于10%。
值得注意的是，通过新三板挂牌公司绍兴贝斯美的公开转让书可以发现，贝斯美大股东贝斯美投资，直接和间接控制铜陵市恒兴化工90%的权益。
此外，绍兴贝斯美的公开转让书还显示，贝斯美投资法定代表人为陈峰，宁波千衍公司法人代表同样是陈峰。由此可见，铜陵市恒兴化工和宁波千衍公司实际上是被同一人控制。同时，贝斯美董事、总经理钟锡君，曾在2011年3月至2014年11月任铜陵市恒兴化工总经理，目前担任公司董事。
两家公司同为一个控制人，贝斯美、铜陵市恒兴化工也存在着业务联系。根据贝斯美的公开转让书显示，贝斯美公司将3,5,5-三甲基环已烯基酮技术出租给铜陵市恒兴化工有限责任公司使用，2014年确认租赁收入18710.69元，并在当年将该非专利技术转让给对方，原值847495.20元，累计摊销282398.40元，转让收入801886.79元，确认营业外收入236789.99元。
安信证券为推荐优力可公司挂牌的主办券商。股转系统发布的监管公告显示，优力可在《公开转让说明书》中陈述“参与主编了《建筑机电工程抗震设计规范》”及“其他业务收入系深圳市置华机电有限公司参与公司组织的《建筑机电工程抗震设计规范》编写”，与事实情况不符。实际上，优力可既不是《建筑机电工程抗震设计规范》的主编，也不是参编单位。而作为主办券商的安信证券提交了关于优力可公司的尽职调查报告和推荐挂牌报告，构成违规。股转系统对安信证券给予了约见谈话并要求提交书面承诺的自律监管措施；并要求安信证券场外业务部负责人李杰、时任项目负责人及签字律师刘聪、签字会计师张建于2016年12月16日到股转系统接受谈话。
中信建投证券被罚源于其提交的珠海伊斯佳科技股份有限公司申请挂牌文件中存在违规事实。据悉，伊斯佳公司在审计报告出具日后提交申请挂牌文件前实施了股利分配。中信建投知悉上述股东会决议事项，但该股利分配事项的具体内容未在《公开转让说明书》中的公司治理及公司财务部分及时充分披露。股转系统称，中信建投未充分对公开转让说明书的完整性进行核查，违反了该公司对该公开转让说明书确认不存在重大遗漏的相关声明，并构成了信息披露不完整的违规情形。股转系统对中信建投证券给予了要求提交书面承诺的监管措施。
广发证券被采取监管措施源于其督导的公司宝莲生物在《公开转让说明书》中的一项披露违规。宝莲生物在公开转让说明书中披露，截至2015年6月30日，应收非关联方徐春华50万元，性质和金额披露有误。股转系统监管公告称，徐春华系宝莲生物董事、副总经理徐君的父亲，根据《企业会计准则第36号——关联方披露》，徐春华应认定为公司关联方，上述应收款项性质应披露为关联方往来；应收金额应为553748.37元。广发证券未履行勤勉尽责义务，构成了信息披露违规。股转系统对广发证券采取要求提交书面承诺的自律监管措施。
从形式上来看，可以通过企业兼并、资产置换、市场并购、股权转让、资产出让等多种方式进行。兼并和资产置换，主要是在央企之间进行，即通过行政划拨和置换的方式，将非主业央企的房地产业务划转或置换到主业央企的名下，而主业为房地产业务的央企，则将其他非主业的业务划转或置换给有房地产划转业务的企业。市场并购、股权转让、资产出让等，则主要通过市场化方式，按照央企的战略定位，公开转让、公开挂牌、公开出让，全面退出房地产业务，专心从事主业。
公开转让说明书称，丫丫影视2014年、2015年、2016年前三季度计入营业外收入的各项政府补贴、奖励、扶持资金、税收优惠等金额，分别为1690.23万元、2101.65万元、430.77万元。
对此，丫丫影视公开转让说明书解释称，主要是由于公司在前期发展阶段，选择以央视为主、卫视和地面频道为辅的效益与品牌兼顾的发行模式。其取得的政府补助、奖励等非经常性的收益较大，导致扣除这部分非经常性损益后净利润为负。
丫丫影视对此直言不讳。公开转让说明书称，国有股东的强大背景，良好的区位优势，为其的经营发展奠定了基础。
去年11月底，《每日经济新闻》记者曾报道了《天津泰达拟退出万通控股大股东起价10亿叫卖26%股权》一文，揭开了排在万通控股第一大股东的天津泰达拟公开转让26%股权的重磅内幕，当时摘牌起价10.57亿元。到去年12月14日挂牌期结束时，上述股权转让仍未征集到意向摘牌者。此后，万通控股26%股权转让在天津产权交易所官网上却不见了踪影。
另外，除了已挂牌的10家期货公司外，福能期货股份有限公司、上海混沌天成期货股份有限公司(简称“混沌天成”)、安粮期货股份有限公司、集成期货股份有限公司业已在全国股转系统提交了公开转让说明书。
以渤海期货为例，主营业务为期货经纪。其中手续费收入和客户保证金利息收入是公司收入的主要来源，中国网财经记者根据渤海期货公开转让说明书整理发现，2014年、2015年以及2016年1-5月，这两项收入合计占营收的93.68%、78%以及58.56%；这三期内，渤海证券完成营收7749.26万元、1.01亿元、3610.81万元。
值得注意的是，渤海期货公开转让说明书显示，分别截至到2016年5月底、2015年、2014年，该公司使用闲置资金投资理财产品的余额分别为2200.80万元、4696.80万元和11亿元，渤海期货称此举为提高资金使用效率。
营收同样依赖手续费用的还有混沌天成。该公司公开转让说明书可知，公司在2016年1-3月、2015年、2014年手续费收入占当期收入的55.98%、47.72%、65.91%。在2016年1-3月、2015年、2014年营收分别是-532.89万元、1.46亿元、1869.04万元；实现归属于申请挂牌公司股东的净利润分别是-1423.85万元、5422.54万元、-739.13万元。
健身经济正推动相关产业的资本化。近年的健身热潮促使一些健身概念股悄然成军，逐渐与资本市场接轨。前有生产经营运动器材的A股上市公司信隆健康（002105，SZ），后有新三板“健身股”赛普健身（430747，OC）等。近日，全国中小企业股份转让系统显示，骐鸣股份（870546，OC）股票也开始挂牌公开转让。
1月18日，全国中小企业股份转让系统显示，重庆骐鸣健身股份有限公司（证券名：骐鸣股份）股票挂牌公开转让。
1月16日，西安小六汤包餐饮股份有限公司发布了《关于股票挂牌并采用协议转让方式的提示性公告》，宣布公司股票将于2017年1月17日起在全国股转系统挂牌公开转让。
每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者在公司12月30日发布的《公开转让说明书》中发现，这家仅靠卖包子和配套餐饮的公司，2014年和2015年度营业收入都超过了2亿元人民币，分别为2.15亿元和2.08亿元，而2016年1月~5月，其营收也已达9082.06万元，净利润为413.35万元。
▲小六汤包公开转让说明书
根据公开资料显示，小六汤包董事长兼总经理名叫张安新。自1998年11月至公开转让说明书签署日（1月16日），张安新直接持有公司390万股，占公司总股本的65.00%，并通过道安网络间接持有公司59.4万股，占公司总股本的9.90%，合计持股占公司总股本的 74.90%，为公司的控股股东。
公开转让说明书上，对于张安新的个人经历描写仅寥寥数语：
根据公开转让说明书，小六汤包目前拥有44家直营店，其中38家处于正常运营状态，6家为新设。
据介绍，完成新三板挂牌后，锦泰保险将适时推动增资工作，进一步扩大公司承保能力和偿付能力。根据锦泰保险公开转让说明书披露的信息，锦泰保险自成立以来，一直保持平稳健康发展。公司的偿付能力充足率为376.57%，具有一定的重大项目承保能力，“目前，公司已在四川、贵州、陕西、重庆设立分公司及下属分支机构近80家，正在筹建甘肃分公司。”
2016年最后一个交易日12月30日，天津滨海泰达航母旅游集团股份有限公司（以下简称“滨海航母”）在股转系统网站上公布了公开转让说明书，拟登录新三板市场。
2016年最后一个交易日12月30日，天津滨海泰达航母旅游集团股份有限公司（以下简称“滨海航母”）在股转系统网站上公布了公开转让说明书，拟登录新三板市场。
就连爱普医疗自己，或许也没有料到业绩会在2015年变脸。记者查阅爱普医疗公开转让说明书发现，2013年、2014年，爱普医疗营业收入分别为1338.49万元和1603.70万元，归属于母公司所有者的净利润为211.84万元和389.09万元，其中2014 年净利润比 2013 年增长83.67%。
按照交易安排，张祖新在业绩承诺期内的第一年承诺业绩实现后，可以转让因本次交易所获凌云股份新增股份的上限为30%；在业绩承诺期内的第一年及第二年的累计承诺业绩实现后，可以转让的新增股份上限为20%；其余50%的新增股份自上市之日起36个月内将不以任何方式转让，前述转让包括但不限于通过证券市场公开转让或通过协议方式的转让。
在公司前三大股东中，中国文化产业投资基金持股数量为4510.29万股，持股比例为12.53%，位列第二。开心麻花公开转让说明书显示，中国文化产业投资基金是于2013年8月入股的开心麻花。值得一提的是，资料显示，中国文化产业投资基金由财政部、中银国际控股有限公司、中国国际电视总公司及深圳国际文化产业博览交易会有限公司共同发起成立。
根据开心麻花2016年半年报显示，在公司前三大股东中，中国文化产业投资基金持股数量为4510.29万股，持股比例为12.53%，位列第二。开心麻花公开转让说明书显示，中国文化产业投资基金是于2013 年 8 月入股的开心麻花。值得一提的是，资料显示，中国文化产业投资基金由财政部、中银国际控股有限公司、中国国际电视总公司及深圳国际文化产业博览交易会有限公司共同发起成立。
2016年12月20日，《每日经济新闻》对拟上市公司九典制药招股说明书、公开转让说明书及2015年报中相同时间段多处数据不一致、五大客户和供应商名称出现差异，以及同一供应商前后数据出现“打架”等问题进行了报道。该事件又有了最新进展。
2017年1月4日晚间，九典制药发布公告，对公开转让说明书、财务报表及审计报告部分内容进行更正。九典制药表示，本次更正符合公司实际情况，不会导致公司不符合全国股份转让系统规定的挂牌条件，对投资者影响较小。
九典制药在公开转让说明书的更正公告中，对其2013年度、2014年度前五大客户作出了更正。记者注意到，更正前，九典制药2014年第三大客户为GREMERIT控股有限公司，九典制药对其实现营业收入为590.18万元，销售占比为2.21%；更正后，GREMERIT控股有限公司仍为九典制药2014年第三大客户，但九典制药对其营业收入变更为586.97万元，销售占比2.20%。更正公告显示，原公开转让说明书中2014年多统计3.21万元，系销售台账登记误差导致数据汇总差错。
因这一原因出现统计错误的还有2013年第五大客户。更正前，九典制药2013年第五大客户为GREMERIT控股有限公司，销售金额为416.42万元；更正后，此项变更为四川科伦药业股份有限公司，销售金额为406.72万元。更正公告显示，原公开转让说明书中，2013年GREMERIT公司数据统计错误，正确金额应为379.36万元，调整后该公司未能进入前五名。
供应商方面，九典制药在此次披露的公开转让说明书的更正公告中，将其对2014年第一大供应商益阳市恒成化工有限公司的采购金额由1131.8万元变更为1136.28万元。
另一方面，《每日经济新闻》此前报道，在公开转让说明书中未曾露脸的上海云江化工有限公司，却在九典制药的2016年招股书中被披露为2013年度第二大供应商。更正公告中，九典制药对此也作出说明，称原公开转让说明书未披露上海云江化工有限公司系因财务人员统计前五大供应商采购数据时，筛选数据操作中，期末应付账款余额为0的项目被设置为自动隐藏，导致原数据统计采购金额时将其遗漏。
除了更正上述内容，九典制药还对公开转让说明书与招股说明书首次申报稿的差异情况予以说明。
九典制药表示，更正公开转让说明书主要有四方面原因：一是公司会计政策变更进行了追溯调整或重述；二是公司会计差错更正进行了追溯调整或重述；三是创业板和全国中小企业股份转让系统分别对招股说明书和公开转让说明书的披露要求不同；四是招股说明书根据公司实际情况对公司产品收入结构、地区收入划分、销售模式划分等进行了重分类，以更准确的反映公司相关信息。
不过，记者详查后发现，真实情况恐怕又并非如此。在爱科赛2015年2月发布的公开转让说明书中，对于袁诚文、瞿学萍之间的关系，有十分明确的表述:“公司股东中袁诚文、瞿学萍之间存在亲属关系，袁诚文为瞿学萍之姐夫。”
分析人士认为，还有一个可能，那就是爱科赛这份公开转让说明书以及定期报告记录的信息不准确。但众所周知，企业的公开转让说明书要经过券商、律所等多方审核。
公开资料显示，明师教育于2016年7月挂牌新三板，主要业务为课外辅导教育及教育咨询服务，目前主要业务集中于广州市场。“初步估计（公司）在广州的市场份额率为16%左右，在广州K12线下辅导教育行业中排名第2”。明师教育在公开转让说明书里表示。
明师教育公开转让说明书显示，公司2014年和2015年营收分别为1.60亿元和2.41亿元，净利润分别为300.28万元和2223.42万元。但值得注意的是，明师教育2014年净资产为负值，为-4848.50万元。
最近，华南一家老牌凉茶企业向资本市场发起攻势。2016年12月29日，广东邓老凉茶药业集团股份有限公司（以下简称邓老凉茶）在全国中小企业股转系统披露公开转让说明书。
公开转让说明书显示，邓老凉茶主要从事饮料和养生食品的研发和销售，同时以“自营+加盟”的模式进行连锁凉茶铺的运营。截至2016年8月31日，邓老凉茶有16家直营店、46家经销商、28家代理商及440家连锁加盟凉茶铺。
邓老凉茶也在公开转让书中提到，由于公司所处凉茶行业内存在像加多宝和王老吉这样体量巨大、品牌知名度高的市场领先参与者，公司暂时处于跟随者集团之中，但行业排名较为靠前，拥有较好的发展潜力和市场前景。
除了营收在行业占比过小，邓老凉茶还存在过度依赖华南区域的风险。公开转让说明书显示，2014年、2015年及2016年1~8月，邓老凉茶在华南地区市场销售额分别为2.38亿元、2.43亿元和1.49亿元，对应占营业收入比例为 93.20%、97.52%和96.88%。
公开转让说明书还提到，饮料行业本身核心技术易复制，研发周期短，具有较高的替代性。再加上行业竞争较为激烈，不存在一家独大的垄断情况，加剧了厂商之间的竞争程度，甚至是恶意竞争，使得生产者必须在宣传、广告等推广方面付出更高的成本。
对于公司的未来发展，邓老凉茶在公开转让说明书中提到，公司主要从三方面着手，一是巩固公司领导地位，深入渗透广东市场，开拓其他区域市场；二是以市场为导向，凭借核心配方，丰富和优化产品组合；三是夯实线下实体布局，规划发展战略。
通知中指出，A+H股公司应于2017年1月1日起执行本批准则；沪深交易所交易的上市公司(即主板公司、中小板公司、创业板公司，包括除A+H股公司以外其他在境内外同时上市的公司)、首次公开发行股票的申请企业(IPO公司)应于2018年1月1日起执行本批准则。值得注意的是，通知明确表示，对于股票在全国中小企业股份转让系统公开转让的非上市公众公司（新三板公司）中的创新层挂牌公司、面向公众投资者公开发行债券的公司，应视同上市公司，其财务报表审计业务，应于2018年1月1日起执行本批准则。允许和鼓励提前执行本批准则。
最近，华南一家老牌凉茶企业向资本市场发起攻势。2016年12月29日，广东邓老凉茶药业集团股份有限公司（以下简称邓老凉茶）在全国中小企业股转系统披露公开转让说明书。
公开转让说明书显示，邓老凉茶主要从事饮料和养生食品的研发和销售，同时以“自营+加盟”的模式进行连锁凉茶铺的运营。截至2016年8月31日，邓老凉茶有16家直营店、46家经销商、28家代理商及440家连锁加盟凉茶铺。
邓老凉茶也在公开转让书中提到，由于公司所处凉茶行业内存在像加多宝和王老吉这样体量巨大、品牌知名度高的市场领先参与者，公司暂时处于跟随者集团之中，但行业排名较为靠前，拥有较好的发展潜力和市场前景。
除了营收在行业占比过小，邓老凉茶还存在过度依赖华南区域的风险。公开转让说明书显示，2014年、2015年及2016年1~8月，邓老凉茶在华南地区市场销售额分别为2.38亿元、2.43亿元和1.49亿元，对应占营业收入比例为 93.20%、97.52%和96.88%。
公开转让说明书还提到，饮料行业本身核心技术易复制，研发周期短，具有较高的替代性。再加上行业竞争较为激烈，不存在一家独大的垄断情况，加剧了厂商之间的竞争程度，甚至是恶意竞争，使得生产者必须在宣传、广告等推广方面付出更高的成本。
对于公司的未来发展，邓老凉茶在公开转让说明书中提到，公司主要从三方面着手，一是巩固公司领导地位，深入渗透广东市场，开拓其他区域市场；二是以市场为导向，凭借核心配方，丰富和优化产品组合；三是夯实线下实体布局，规划发展战略。
2016年12月20日，《每日经济新闻》对拟上市公司九典制药招股说明书、公开转让说明书及2015年年报中相同时间段多处数据不一致、五大客户和供应商名称出现差异、及同一供应商前后数据出现“打架”等问题进行了报道。
九典制药在2016年12月30日披露两则公告，称董事会、监事会分别审议通过了对九典制药公开转让说明书、2013~ 2014年财务报表及审计报告和2015年年度报告部分内容进行更正的事项。令人费解的是，九典制药并未披露上述内容的更正公告。
2017年1月2日，九典制药相关高管告诉记者，公司已向监管部门提交了包括公开转让说明书（更正公告）在内的8份文件，目前部分公告还在进行审核，待审核通过后将进一步披露。
记者对比九典制药两次披露的公开转让说明书、招股说明书和2015年年报发现，公司存在同一年份客户及供应商名称、销售额数据变脸，同一年份外销收入数据有数十万差距以及同一供应商数据“打架”等一系列问题。
以2013年年度前五大供应商为例，在公开转让说明书中未曾露脸的上海云江化工有限公司（以下简称云江化工），却在招股说明书中被披露为2013年度第二大供应商。更令人不解的是，连续3年进入前五大供应商名单的益阳市恒成化工有限公司，却在九典制药多份报告中出现同一年份采购金额不一致的情况。
根据九典制药2016年12月30日的最新公告，董事会、监事会召开会议对公开转让说明书、2013~2014年财务报表及审计报告和2015年年度报告部分内容进行更正、并发布更正公告的议案进行审议，参加表决的9名董事和3名监事全票通过了上述议案。
2016年12月20日，《每日经济新闻》对拟上市公司九典制药招股说明书、公开转让说明书及2015年年报中相同时间段多处数据不一致、五大客户和供应商名称出现差异、及同一供应商前后数据出现“打架”等问题进行了报道。
九典制药在2016年12月30日披露两则公告，称董事会、监事会分别审议通过了对九典制药公开转让说明书、2013~ 2014年财务报表及审计报告和2015年年度报告部分内容进行更正的事项。令人费解的是，九典制药并未披露上述内容的更正公告。
2017年1月2日，九典制药相关高管告诉记者，公司已向监管部门提交了包括公开转让说明书（更正公告）在内的8份文件，目前部分公告还在进行审核，待审核通过后将进一步披露。
记者对比九典制药两次披露的公开转让说明书、招股说明书和2015年年报发现，公司存在同一年份客户及供应商名称、销售额数据变脸，同一年份外销收入数据有数十万差距以及同一供应商数据“打架”等一系列问题。
以2013年年度前五大供应商为例，在公开转让说明书中未曾露脸的上海云江化工有限公司（以下简称云江化工），却在招股说明书中被披露为2013年度第二大供应商。更令人不解的是，连续3年进入前五大供应商名单的益阳市恒成化工有限公司，却在九典制药多份报告中出现同一年份采购金额不一致的情况。
根据九典制药2016年12月30日的最新公告，董事会、监事会召开会议对公开转让说明书、2013~2014年财务报表及审计报告和2015年年度报告部分内容进行更正、并发布更正公告的议案进行审议，参加表决的9名董事和3名监事全票通过了上述议案。
(二十二)充分利用混改基金、区域性股权、产权市场为企业服务。支持国有资本与非国有资本共同设立混合所有制改革投资基金，引领更多社会资本参与企业改制重组和项目投资。建立规范的区域性股权市场，为企业提供融资服务，促进资产证券化和资本流动，健全股权登记、托管、做市商等第三方服务体系。以省联交所、哈尔滨股权(产权)交易中心为载体，探索建立统一结算制度，完善股权公开转让和报价机制。
12月22日，昌九生化（600228,SH）公告，公司收到赣州工业投资集团有限公司（以下简称赣州工投）《关于收到江西省投资集团公司放弃昌九集团股权优先购买权书面函件的通知》，江西省投资集团公司同意就赣州工投本次在江西省产权交易所公开转让昌九集团股权事项放弃优先购买权。
本次公开转让的是昌九集团85.4029%的股权，昌九集团是昌九生化的第一大股东，持有其18.22%股份。
记者查阅九典制药招股说明书、公开转让说明书和2015年报后发现，其中均未披露寿星补汁的具体销售情况。
但是《每日经济新闻》记者在调查中发现，九典制药先后披露的公开转让说明书和招股说明书存在多处数据“打架”的情况。事实上，无论是挂牌新三板亦或是迈向A股，保证公开转让说明书与招股说明书的真实、准确和完整都是基本要求，这既是对企业自身负责，也是对投资者负责。可以预见的未来，将会有更多新三板企业跨入A股的大门，如何在转板中规范信披问题，如何避免一些不必要的疏忽？希望本文能带来一定的借鉴作用。
一份新三板挂牌时披露的公开转让说明书，一份拟在创业板上市而公布的招股说明书，两份文件在大客户名称、销售额等多处数据上出现了“打架”的情况。这件事发生在湖南九典制药股份有限公司（以下简称九典制药）身上。
但《每日经济新闻》记者对比九典制药的公开转让说明书和招股说明书发现，公司的前五大客户数据多处存在不一致的情况。以2014年为例，两份文件披露的年度前五大客户名单中，除了一个客户中英文表述不同外，有两个客户名称不一致，而对应的销售金额也有差异。
12月13日，九典制药回复记者的采访邮件中提到，造成上述差异出现的原因为统计口径不同，公司在《公开转让说明书》中披露的前五大客户和前五大供应商是按照业务发生单位统计，而在《招股说明书》中披露的则是将受同一实际控制人控制的客户和供应商进行了合并计算。
由于九典制药在新三板挂牌时间为2015年7月，因此，在九典制药在2015年5月发布的公开转让说明书中，尚未来得及统计2015年前五大客户情况。但记者对比这份公开转让说明书及2016年9月提交的招股说明书，发现九典制药在两份报表中，关于2014年前五大客户的数据，已经出现了不一致的情况。
2015年公布的公开转让说明书中，2014年九典制药前5大客户分为江西和力药业有限公司、上海思富医药有限公司、GREMERIT控股有限公司、天津华津制药有限公司、江西和明医药有限责任公司。而2016年发布的招股说明书中，2014年前五大客户分为仁和（集团）发展有限公司、上海思富医药有限公司、GREMERIT HOLDINGS LIMITED、天津华津制药有限公司、四川科伦药业股份有限公司。
对比可见，除第三大客户是中英文名称不同外，九典制药2014年的第一大客户，由公开转让说明书中的江西和力药业有限公司变为仁和（集团）发展有限公司，第五大客户由江西和明医药有限责任公司变更为四川科伦药业股份有限公司。
在公开转让说明书中，九典制药2014年的第一大客户相对应的销售额约1067.15万元，但在招股说明书中，九典制药2014年对第一大客户仁和（集团）发展有限公司实现1089.13万元的销售额。前后相差21.98万元。
九典制药董秘对记者表示，两个数据出现差异是由于统计口径不同。根据《全国中小企业股份转让系统公开转让说明书内容与格式指引（试行）》第十九条规定，公开转让说明书需要披露报告期各期前五大客户的销售额及占当期销售总额的百分比，以及向前五大供应商的采购额及占当期采购总额的百分比。而《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第28号——创业板公司招股说明书（2015年修订）》第四十二条、第四十三条规定，发行人在披露上述信息时，受同一控制人控制的销售客户和供应商，应合并计算销售额和采购额。
“我们在《公开转让说明书》中披露的客户和数据是按照业务发生单位统计的，《招股说明书》中披露的客户和数据是按照受同一实际控制人控制的客户和供应商来进行的合并计算。”董秘强调，前五大客户中，江西和力药业有限公司就是仁和（集团）发展有限公司旗下的公司。
值得注意的是，据仁和药业2014年年报披露，江西和力药业有限公司被纳入上市公司合并财务报表范围，上市公司仁和药业对其持股权比例及表决权比例均为88.03%。但记者在仁和药业2014年年报中发现，其前五大供应商并未出现九典制药的名字，第五大供应商为江西南湖印刷包装有限公司，对应采购金额为1034.3万元。而据公开转让说明书，九典制药对江西和力药业的销售额约1067.15万元。
发生中英文名称变化的客户GREMERIT，其对九典制药贡献的销售额由公开转让说明书中的约590.18万元减少至招股书中披露的586.97万元。此外，公开转让说明书中披露，九典制药对第五大客户江西和明医药有限责任公司的销售金额约为470.09万元，到了招股说明书中，其对第五大客户四川科伦药业股份有限公司的销售额则为499.98万元。
根据九典制药2015年披露的公开转让说明书，2013年九典制药前五大客户分别是上海思富医药有限公司、江西和力药业有限公司、辰欣药业股份有限公司、四川合信药业有限责任公司、GREMERIT控股有限公司。
对比发现，九典制药披露的前五大客户名称方面，公开转让说明书中的客户名称江西和力药业有限公司变更为了仁和（集团）发展有限公司。此外，九典制药2013年的第五大客户GREMERIT控股有限公司则变更为四川科伦药业股份有限公司。
具体来看，在公开转让说明书中，九典制药对第一大客户上海思富医药有限公司的销售额约为715.72万元，但到了招股书中，九典制药对上海思富医药有限公司的销售金额变为805.49万元，两者相差近90万元。
此外，令人不解的是，根据公开转让说明书，GREMERIT控股有限公司2013年对九典制药的采购额为416.42万元，这一数目使其成为九典制药2013年第五大供应商，这一采购额也比九典制药招股书中的第五大客户四川科伦药业股份有限公司贡献的采购金额406.72万元高出近10万元，但在九典制药提交的招股书中，2013年前5大客户名单中并未出现GREMERIT的名字。记者还注意到，在九典制药的公开转让说明书中，GREMERIT被披露为九典制药2014年、2013年外销第一大客户，销售金额分别为约590.2万元、416.42万元。
或受以上数据变化影响，在公开转让说明书中，2013年九典制药披露其对前五大客户的销售金额合计约2830.33万元，占当年销售总额11.72%，据此计算，九典制药当年销售总额约为2.415亿元。但在招股说明书中，根据前五大客户销售金额合计2910.40万元，占比12.08%计算，当年销售总额则应为2.409亿元。
值得注意的是，根据招股说明书及公开转让说明书中，九典制药对收入确认方法与原则的表述均为：销售商品收入确认的具体方法：（1）国内销售：在商品已发送至客户，并经客户签署确认单的当期确认收入。（2）国外销售：在完成海关出口报关程序取得出口报关单，货物正式发运并取得承运单位开具的提单，公司收到报关单、提单后按提单日期确认收入。
从新三板转战A股的企业不少，但像九典制药这般，在2015年的公开转让说明书（又称股转书）和2016年的招股说明书中相同时间段供应商名称出现差异，及同一供应商前后数据出现“打架”的企业并不多。
除同一年度的大客户名称、对应销售数据出现不一致的情况外，《每日经济新闻》记者对比九典制药招股书、公开转让说明书以及2015年年报还发现，九典制药不同年度的前五大供应商名单，也出现了与客户数据同样的疑问，相同年份之下，供应商名称、采购数额“变脸”了。
以2013年年度供应商为例，上海云江化工有限公司并未出现在九典制药的公开转让说明书年度前五大供应商名单中，但在九典制药招股书中，其又以1310.99万元的供应额成为该年度九典制药第二大供应商。
此外，从2013年至2015年，益阳市恒成化工有限公司连续作为九典制药的年度前五大供应商出现在九典制药的不同报告中，但令人费解的是，在招股书中，九典制药对其的采购金额的披露，与年报、公开转让说明书的数据均不一致。
在经营分析中，九典制药表示，与众多合格供应商建立了长期合作关系。但《每日经济新闻》记者发现，在此前九典制药招股说明书及公开转让说明书中，供应商有着明显区别，其中当属2013年数据最让人摸不着头脑。
据九典制药2015年披露的公开转让说明书，九典制药2013年年度前五大供应商应该是宜昌东阳光药业股份有限公司、益阳市恒成化工有限公司、广西东门南华糖业有限责任公司、长沙恒龙化工贸易有限公司和湖南新国大印业有限公司。
对比可见，在公开转让说明书中未曾露脸的上海云江化工有限公司，却在九典制药的招股书中被披露为年度第二大供应商。对于这一增加的“陌生面孔”，九典制药在招股书中并未作出解释。
九典制药公开转让说明书显示，2014年，益阳市恒成化工有限公司是九典制药的第一大供应商，其供应额约为1131.8万元，占九典制药该年度采购总额的8.22%。
但在招股书中，九典制药对益阳市恒成化工有限公司的采购金额则变更为1136.28万元，占比8.32%。这一数据，比九典制药在公开转让说明书中的数额增加了4.48万元。
根据九典制药公开转让说明书披露，2013年，益阳市恒成化工有限公司对九典制药的供应金额为1239.64万元，占当年九典制药采供金额9.98%，这一数据，使益阳市恒成化工有限公司成为了九典制药该年度第二大供应商。
两份间隔时间只有一年半的招股说明书和公开转让说明书，为何同一时间会出现多个供应商名称和数据差异？为了解开上述疑问，《每日经济新闻》记者于12月5日联系九典制药董秘办，并发送了采访邮件。12月13日，记者终于等来了这封回复函。
九典制药认为，造成上述差异出现的原因为统计口径不同，公司在公开转让说明书中披露的前五大客户和前五大供应商是按照业务发生单位统计，而在招股说明书中披露的则是将受同一实际控制人控制的客户和供应商进行了合并计算。
2.关于招股书中2013年前五大供应商第二名“上海云江化工有限公司”在公开转让说明书中未出现的问题，经核对，系该公司在2013年度期末应付账款余额为0，原数据统计采购金额时将其漏统，该遗漏在招股书中进行了更正。
3. 2013年前五大客户之一“上海思富医药有限公司”招股书披露数据与公开转让说明书披露数据差异89.77万元，系原数据漏统计89.77万元，该遗漏在招股书中进行了更正。
九典制药还表示：“公司不存在虚构交易、虚增利润等行为，也不存在主观故意错披、漏披相关数据的行为。关于公司在招股书和公开转让说明书披露存在数据差异问题，公司已与监管部门进行了沟通，并在走相关流程发布相关更正公告。”
记者查阅九典制药招股说明书、公开转让说明书和2015年报后发现，其中均未披露寿星补汁的具体销售情况。
从新三板转战A股的企业不少，但像九典制药这般，在2015年的公开转让说明书（又称股转书）和2016年的招股说明书中相同时间段供应商名称出现差异，及同一供应商前后数据出现“打架”的企业并不多。
除同一年度的大客户名称、对应销售数据出现不一致的情况外，《每日经济新闻》记者对比九典制药招股书、公开转让说明书以及2015年年报还发现，九典制药不同年度的前五大供应商名单，也出现了与客户数据同样的疑问，相同年份之下，供应商名称、采购数额“变脸”了。
以2013年年度供应商为例，上海云江化工有限公司并未出现在九典制药的公开转让说明书年度前五大供应商名单中，但在九典制药招股书中，其又以1310.99万元的供应额成为该年度九典制药第二大供应商。
此外，从2013年至2015年，益阳市恒成化工有限公司连续作为九典制药的年度前五大供应商出现在九典制药的不同报告中，但令人费解的是，在招股书中，九典制药对其的采购金额的披露，与年报、公开转让说明书的数据均不一致。
在经营分析中，九典制药表示，与众多合格供应商建立了长期合作关系。但《每日经济新闻》记者发现，在此前九典制药招股说明书及公开转让说明书中，供应商有着明显区别，其中当属2013年数据最让人摸不着头脑。
据九典制药2015年披露的公开转让说明书，九典制药2013年年度前五大供应商应该是宜昌东阳光药业股份有限公司、益阳市恒成化工有限公司、广西东门南华糖业有限责任公司、长沙恒龙化工贸易有限公司和湖南新国大印业有限公司。
对比可见，在公开转让说明书中未曾露脸的上海云江化工有限公司，却在九典制药的招股书中被披露为年度第二大供应商。对于这一增加的“陌生面孔”，九典制药在招股书中并未作出解释。
九典制药公开转让说明书显示，2014年，益阳市恒成化工有限公司是九典制药的第一大供应商，其供应额约为1131.8万元，占九典制药该年度采购总额的8.22%。
但在招股书中，九典制药对益阳市恒成化工有限公司的采购金额则变更为1136.28万元，占比8.32%。这一数据，比九典制药在公开转让说明书中的数额增加了4.48万元。
根据九典制药公开转让说明书披露，2013年，益阳市恒成化工有限公司对九典制药的供应金额为1239.64万元，占当年九典制药采供金额9.98%，这一数据，使益阳市恒成化工有限公司成为了九典制药该年度第二大供应商。
两份间隔时间只有一年半的招股说明书和公开转让说明书，为何同一时间会出现多个供应商名称和数据差异？为了解开上述疑问，《每日经济新闻》记者于12月5日联系九典制药董秘办，并发送了采访邮件。12月13日，记者终于等来了这封回复函。
九典制药认为，造成上述差异出现的原因为统计口径不同，公司在公开转让说明书中披露的前五大客户和前五大供应商是按照业务发生单位统计，而在招股说明书中披露的则是将受同一实际控制人控制的客户和供应商进行了合并计算。
2.关于招股书中2013年前五大供应商第二名“上海云江化工有限公司”在公开转让说明书中未出现的问题，经核对，系该公司在2013年度期末应付账款余额为0，原数据统计采购金额时将其漏统，该遗漏在招股书中进行了更正。
3. 2013年前五大客户之一“上海思富医药有限公司”招股书披露数据与公开转让说明书披露数据差异89.77万元，系原数据漏统计89.77万元，该遗漏在招股书中进行了更正。
九典制药还表示：“公司不存在虚构交易、虚增利润等行为，也不存在主观故意错披、漏披相关数据的行为。关于公司在招股书和公开转让说明书披露存在数据差异问题，公司已与监管部门进行了沟通，并在走相关流程发布相关更正公告。”
记者查阅九典制药招股说明书、公开转让说明书和2015年报后发现，其中均未披露寿星补汁的具体销售情况。
一份新三板挂牌时披露的公开转让说明书，一份拟在创业板上市而公布的招股说明书，两份文件在大客户名称、销售额等多处数据上出现了“打架”的情况。这件事发生在湖南九典制药股份有限公司（以下简称九典制药）身上。
但《每日经济新闻》记者对比九典制药的公开转让说明书和招股说明书发现，公司的前五大客户数据多处存在不一致的情况。以2014年为例，两份文件披露的年度前五大客户名单中，除了一个客户中英文表述不同外，有两个客户名称不一致，而对应的销售金额也有差异。
12月13日，九典制药回复记者的采访邮件中提到，造成上述差异出现的原因为统计口径不同，公司在《公开转让说明书》中披露的前五大客户和前五大供应商是按照业务发生单位统计，而在《招股说明书》中披露的则是将受同一实际控制人控制的客户和供应商进行了合并计算。
由于九典制药在新三板挂牌时间为2015年7月，因此，在九典制药在2015年5月发布的公开转让说明书中，尚未来得及统计2015年前五大客户情况。但记者对比这份公开转让说明书及2016年9月提交的招股说明书，发现九典制药在两份报表中，关于2014年前五大客户的数据，已经出现了不一致的情况。
2015年公布的公开转让说明书中，2014年九典制药前5大客户分为江西和力药业有限公司、上海思富医药有限公司、GREMERIT控股有限公司、天津华津制药有限公司、江西和明医药有限责任公司。而2016年发布的招股说明书中，2014年前五大客户分为仁和（集团）发展有限公司、上海思富医药有限公司、GREMERIT HOLDINGS LIMITED、天津华津制药有限公司、四川科伦药业股份有限公司。
对比可见，除第三大客户是中英文名称不同外，九典制药2014年的第一大客户，由公开转让说明书中的江西和力药业有限公司变为仁和（集团）发展有限公司，第五大客户由江西和明医药有限责任公司变更为四川科伦药业股份有限公司。
在公开转让说明书中，九典制药2014年的第一大客户相对应的销售额约1067.15万元，但在招股说明书中，九典制药2014年对第一大客户仁和（集团）发展有限公司实现1089.13万元的销售额。前后相差21.98万元。
九典制药董秘对记者表示，两个数据出现差异是由于统计口径不同。根据《全国中小企业股份转让系统公开转让说明书内容与格式指引（试行）》第十九条规定，公开转让说明书需要披露报告期各期前五大客户的销售额及占当期销售总额的百分比，以及向前五大供应商的采购额及占当期采购总额的百分比。而《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第28号——创业板公司招股说明书（2015年修订）》第四十二条、第四十三条规定，发行人在披露上述信息时，受同一控制人控制的销售客户和供应商，应合并计算销售额和采购额。
“我们在《公开转让说明书》中披露的客户和数据是按照业务发生单位统计的，《招股说明书》中披露的客户和数据是按照受同一实际控制人控制的客户和供应商来进行的合并计算。”董秘强调，前五大客户中，江西和力药业有限公司就是仁和（集团）发展有限公司旗下的公司。
值得注意的是，据仁和药业2014年年报披露，江西和力药业有限公司被纳入上市公司合并财务报表范围，上市公司仁和药业对其持股权比例及表决权比例均为88.03%。但记者在仁和药业2014年年报中发现，其前五大供应商并未出现九典制药的名字，第五大供应商为江西南湖印刷包装有限公司，对应采购金额为1034.3万元。而据公开转让说明书，九典制药对江西和力药业的销售额约1067.15万元。
发生中英文名称变化的客户GREMERIT，其对九典制药贡献的销售额由公开转让说明书中的约590.18万元减少至招股书中披露的586.97万元。此外，公开转让说明书中披露，九典制药对第五大客户江西和明医药有限责任公司的销售金额约为470.09万元，到了招股说明书中，其对第五大客户四川科伦药业股份有限公司的销售额则为499.98万元。
兆舜科技申报之前，公司控股股东、实际控制人、董事长多次向公司借款累计352.4万元，虽经主办券商要求董事长在申报前归还上述款项，但未在公开转让说明书中披露，被股转系统采取了对公司、董事长、董秘做出要求提交书面承诺的自律监管措施。东莞证券作为兆舜科技的主办券商，在知晓该事项的情况下，未督促公司对该事项进行披露，同样被股转系统采取了要求提交书面承诺的监管措施。
大成科创在提交项目申报材料之前，累计向大股东拆入资金2180万元并清偿，却未在公开转让说明书中披露，公司、董事长和信息披露负责人被约见谈话并要求提交书面承诺。
值得注意的是，根据永宇冲片的公开转让说明书，公司的第五大股东也名为胡志荣，其身份为永宇冲片同一实际控制人控制的浙江锻压机床有限公司（以下简称锻压机床）的高管，且劳动关系将转入永宇冲片并担任高级管理人员。目前尚不清楚永宇冲片的股东胡志荣与峰帆贸易的法定代表人胡志荣是否为同一人，抑或仅仅是同名同姓。
引入光线传媒、华策影视的投资后，拥有吴秀波、张天爱等30多位知名艺人的上海喜天影视文化股份有限公司（以下简称“喜天影视”）终于走到资本台前。日前，喜天影视在全国中小企业股份转让系统披露公开转让说明书，正式申请挂牌新三板。
今年初以来，天津松江多次披露其公开转让项目股权及在建工程的公告，比如卖掉位于静海县团泊新城高尔夫球场内七排干东侧的水岸恬园项目、位于静海县团泊新城西区健康大道西侧、平湖路北侧的团泊西区四号地依山郡项目、位于武清区京津公路东侧、武宁路北侧的天汐园在建项目等。
今年初以来，天津松江多次披露其公开转让项目股权及在建工程的公告，比如卖掉位于静海县团泊新城高尔夫球场内七排干东侧的水岸恬园项目、位于静海县团泊新城西区健康大道西侧、平湖路北侧的团泊西区四号地依山郡项目、位于武清区京津公路东侧、武宁路北侧的天汐园在建项目等。
今年初以来，天津松江多次披露其公开转让项目股权及在建工程的公告，比如卖掉位于静海县团泊新城高尔夫球场内七排干东侧的水岸恬园项目、位于静海县团泊新城西区健康大道西侧、平湖路北侧的团泊西区四号地依山郡项目、位于武清区京津公路东侧、武宁路北侧的天汐园在建项目等。
▲数据来源：最新公告、2016年中报 、公开转让说明书
据悉，刘沛涛此前曾在南玻集团及子公司供职14年之久，在业内相关板块拥有丰富的工作经验。据芯能科技2015年的公开转让说明书显示，刘沛涛自2000年9月至2014年12月就职于南玻集团股份有限公司及其子公司，先后任审计主任、子公司总经理。
据悉，刘沛涛此前曾在南玻集团及子公司供职14年之久，在业内相关板块拥有丰富的工作经验。据芯能科技2015年的公开转让说明书显示，刘沛涛自2000年9月至2014年12月就职于南玻集团股份有限公司及其子公司，先后任审计主任、子公司总经理。
记者注意到，本次认购方海南国商酒店管理有限公司，是海航旅游集团有限公司100%持股公司。住百家在公告中称，此次股票发行对象与公司在册股东海航旅游集团有限公司存在关联关系。住百家公开转让说明书显示，2015 年 12 月，公司接受海航旅游集团总体估值近 5 亿的 C 轮融资暨战略合作。
杨丽萍、郭敬明、孙红雷……新三板上已出现不少明星投资者身影，然而这份名单恐怕又将加入一人。11月30日，喜天股份发布了公开转让说明书。
11月30日，喜天股份发布了公开转让说明书。《每日经济新闻》记者发现，吴秀波现身其中，2016年4月入股后短短不到两个月时间，所持股份估值就提升了200万元。此外，喜天股份也吸引了两大上市公司华策影视（300013.SZ）和光线传媒（300251.SZ）的目光。
此前曾受红杉资本、经纬创投青睐的活力天汇欲挂牌新三板！11月28日晚，活力天汇发布了《公开转让说明书（申报稿）》。
机票方面，携程和去哪儿网（合并之前）的月活跃用户规模都在2000万之上，而活力天汇公开转让说明书则提到“公司依托航班管家和高铁管家超过400万的日均活跃用户”，市场差距还是比较明显的。
为了补充快速消耗的资本金，各家银行均在为进军资本市场作出努力，但由于在上市时间成本和条件门槛的因素影响，落户新三板显然更容易快速实现。而新三板自身所具有的股份公开转让、定向发行股票、发行优先股以及转板上市等功能，可以提供丰富的融资工具，为银行补充资本提供了较为开阔的空间。至今上市仍裹足不前。显然，新三板市场如此快的挂牌速度，对于急需资本补充、改善融资困境的农商行来说无疑具有很强的诱惑力。此外，银行挂牌新三板将为其股权转让、融资发债提供新舞台，这也将为企业走向主板奠定坚实基础。
但不可否认，这种供需关系长期而隐秘地存在着。值得注意的是，今年上半年，上海爱尚鲜花股份有限公司（以下简称爱尚鲜花）挂牌新三板之际，在《公开转让说明书》中自曝了过去近3年的刷单情况。
11月28日，《每日经济新闻》记者从天津产权交易所独家获悉，天津泰达集团（以下简称天津泰达）近日对外公开转让其所持万通控股近26%的股权，挂牌起价约10.57亿元。
广州市公共资源交易中心工作人员告诉《每日经济新闻》记者，因为是村集体的用地，必须拿出来走一个公开转让的流程，完成地块的转名手续。问及万科是否将成为唯一竞买方，该工作人员表示还未确定，万科可能是此次转让的意向申请人之一。
股转系统也提到，投资者适当性管理制度是全国股转系统一项重要的基础性制度。为保护投资者合法权益，引导投资者理性参与挂牌公司股票公开转让业务，全国股转公司审慎制定挂牌公司股票投资者准入标准。
《每日经济新闻》记者注意到，2015年10月21日，隆领投资公开转让说明书已经亮相股转系统。就隆领投资具体的挂牌失败原因，以及公司在主营业务下滑的情况下，此次投资失利对公司可能产生的影响，记者致电七匹狼证代袁伟艳，并应其要求发去采访函，然而截至发稿未获回应。
▲海润影业公开转让说明书
“小蛮腰”即将登陆新三板！2016年10月31日，广州塔（T26038.OC）接连发布《广州塔旅游文化发展股份有限公司公开转让说明书》（下称《公开转让说明书》）等四份公司公告，正式挺进新三板市场。
其《公开转让说明书》称公司业务多元化的战略构想需要强大的资金实力进行支撑，因此希望借助资本市场强大的融资功能，助推公司战略的顺利实施。虽然新三板的明星企业越来越多，但是流动性问题依然是新三板挥之不去的梦魇。
据《公开转让说明书》，广州塔，昵称“小蛮腰”，是广州重要的地标性建筑。是一座集都市观光、至高游乐、时尚餐饮、婚庆会展、影视娱乐、环保科普、文化教育、购物休闲等多功能于一体的旅游观光塔。
对于为什么要挂牌新三板，广州塔也给出了自己的理由。《公开转让说明书》表示，广州塔具有地理位置、政策支持、品牌、资源整合能力、管理经验等诸多优势，而竞争劣势为：“目前公司的资金渠道比较有限，主要依靠银行贷款的间接融资模式，而公司业务多元化的战略构想需要强大的资金实力进行支撑。因此，公司希望借助资本市场强大的融资功能，助推公司战略的顺利实施，进一步增强公司的盈利能力。”
根据《公开转让说明书》显示，广州塔旅游文化发展股份有限公司90%的股份由广州国资委直管的广州市城市建设投资集团持有，剩余10%由广州市广播电视台持有。
记者注意到，自今年初以来，天津松江就开始频繁卖资产。年初，该房企控股子公司天津松江团泊投资拟公开转让水岸恬园项目在建工程，评估后转让价不低于约6.56亿元，增值率逾88%。
今年5月份，天津松江全资子公司天津运河城投资拟公开转让天汐园项目在建工程，评估后转让价不低于近1.8亿元，增值率逾15%。
11月12日，河北宣工公告称，拟将所持深圳高特佳投资集团（以下简称高特佳集团）5.2966%股权，以不低于1.06亿元作为挂牌底价进行公开转让，较其账面价值增值率达609.13%。
11月12日，河北宣工公告称，“鉴于目前工程机械市场需求持续低迷，公司流动资金日趋紧张”，将所持高特佳集团5.2966%股权以不低于1.06亿元挂牌底价公开转让。标的账面价值1500万元，相较之下，评估价值增值率为609.13%。
11月12日，河北宣工公告称，拟将所持深圳高特佳投资集团（以下简称高特佳集团）5.2966%股权，以不低于1.06亿元作为挂牌底价进行公开转让，较其账面价值增值率达609.13%。
11月12日，河北宣工公告称，“鉴于目前工程机械市场需求持续低迷，公司流动资金日趋紧张”，将所持高特佳集团5.2966%股权以不低于1.06亿元挂牌底价公开转让。标的账面价值1500万元，相较之下，评估价值增值率为609.13%。
据公告介绍，森阳科技成立于2007年，注册资本为3000万元。公司主要从事稀土产品加工、矿产品经营、永磁电机研发、制造和销售等业务。今年1月份，森阳科技在全国中小企业股份转让系统（新三板）挂牌公开转让。森阳科技总股本为3000万股，股东此次转让的股权于10月26日才解禁。截至目前，公司尚有2200.2万股股份（占比73.34%）处于限售中。
《每日经济新闻》记者注意到，“僵尸企业”的界定标准之一就是资产负债率超过85%且连续亏损3年及以上。此外，对于国有“僵尸企业”和空壳公司的退出方式，重庆同样也有所细化，比如可进入产权交易市场的，通过产权交易市场公开转让，实现国有股权全部转让退出。
据公开信息显示，银鸽投资间接控股股东河南能源化工集团，委托河南中原产权交易有限公司，拟对持有的公司控股股东漯河银鸽集团100%国有股权进行公开转让，截至10月27日公开征集期满，共计2家意向受让方（分别从事投资管理业务和建筑施工业务）提交了公开征集受让公告中要求的相关报名材料，并支付了受让保证金。10月28日，受让方进行了资格审查，且2家都符合条件。因此，此次河南能源化工集团公开转让漯河银鸽集团100%股权将于2016年10月29日发布拍卖公告，并于2016年11月5日举行拍卖。
11月9日公司公告称，银鸽投资接到漯河银鸽集团“关于河南能源化工集团公开转让漯河银鸽集团100%股权进展情况的函”，内容如下：河南能源化工集团公开转让漯河银鸽集团100%股权于2016年11月5日举行拍卖，根据拍卖结果，确定鳌迎投资为拟受让方。
日前，兖矿集团在山东产权交易中心发布挂牌公告，拟将其所持中诚信托有限责任公司（以下简称中诚信托）10.18%股权公开转让，作价18.99亿元。
11月3日，兖矿集团在山东产权交易中心发布挂牌公告，将其所持有的中诚信托全部股权作价18.99亿元公开转让，挂牌期限截至11月30日。
●控股子公司深圳市实益达技术股份有限公司股票新三板挂牌公开转让申请已经全国股转公司同意。实益达股票将于2016年11月3日起在全国股转系统挂牌公开转让。公司前三季度实现营业收入5.72亿元，同比增长122.74%，实现归母净利润1.4亿元，同比增长4936%；实现扣非归母净利润2391万，同比增长1410%；基本每股收益0.25元/股，同比增长3945%。
日前，兖矿集团在山东产权交易中心发布挂牌公告，拟将其所持中诚信托有限责任公司（以下简称中诚信托）10.18%股权公开转让，作价18.99亿元。
11月3日，兖矿集团在山东产权交易中心发布挂牌公告，将其所持有的中诚信托全部股权作价18.99亿元公开转让，挂牌期限截至11月30日。
多易得并未在半年报中公布最新的公众号、粉丝数量变化，在公开转让说明书中，多易得称，截至到2015年12月31日，共拥有54个微信公众号，覆盖了国内46个一二线城市。
公众号的盈利模式并不复杂。在公开转让说明书中，多易得称“公司主营业务收入来源于提供推广文案设计产生的信息服务收入和互联网广告投放产生的广告投放收入，盈利为收入减去市场推广费用、管理费用、其他费用等。”
财务报表显示，多易得的销售费用和管理费用一直居高不下，在公开转让说明书里称，多易得亦称当前亏损是前期必要的大规模投入导致的，公司为了提升品牌知名度和媒体影响力，投入了大量资金用于采购线上、线下的推广服务，来获取更多的粉丝：
作为一家主要运营自媒体的公司，微媒互动旗下拥有自媒体逾200个，累计粉丝数量3000万人（不考虑去重）。其中不乏“冷丫”、“每天学点小知识”、“电影头条”等知名公众号。以其公开转让说明书中3000万粉丝估算，每个粉丝价值超过26元。
作为率先运营公众号的公司，微媒互动的业绩亦颇为亮眼。据其公开转让说明书内容，公司2014年、2015年和2016年1~3月分别实现1585万元、5427万元和1962万元营业收入，135万元、1162万元和768万元的净利润，2014~2015年净利增长幅度高达760.74%。
▲微媒互动2014年、2015年和2016年1~3月财务状况（公司公开转让说明书截图）
据微媒互动公开转让说明书内容，2015年12月，美盛文化出资6000万买入微媒互动15%的股份（目前持股份额稀释到14.25%），折合每股20元。而7个月后，永柏投资则以38元/股的价格参与定增，豪掷4000万元也仅获得微媒互动5%的股权。
除了定增价格翻了近一倍外，7个月间微媒互动的估值也出现了“大跃进”式的增长，公司财务信息显示，公司估值从美盛文化入住时的4亿元增长至8亿元，以其公开转让说明书中3000万粉丝估算，每个粉丝价值超过26元。
然而业绩亮眼的背后，微媒互动亦在公开转让说明书中提示其应收账款的风险，截至 2016年3月3日、2015年底和2014底公司的应收账款净额分别为1233.49万元、1089.05万元和908.59万元，占总资产的比例分别为11.93%、11.25%和44.11%。
▲微媒互动公司公开转让说明书截图
作为一家主要运营自媒体的公司，微媒互动旗下拥有自媒体逾200个，累计粉丝数量3000万人（不考虑去重）。其中不乏“冷丫”、“每天学点小知识”、“电影头条”等知名公众号。以其公开转让说明书中3000万粉丝估算，每个粉丝价值超过26元。
作为率先运营公众号的公司，微媒互动的业绩亦颇为亮眼。据其公开转让说明书内容，公司2014年、2015年和2016年1~3月分别实现1585万元、5427万元和1962万元营业收入，135万元、1162万元和768万元的净利润，2014~2015年净利增长幅度高达760.74%。
▲微媒互动2014年、2015年和2016年1~3月财务状况（公司公开转让说明书截图）
据微媒互动公开转让说明书内容，2015年12月，美盛文化出资6000万买入微媒互动15%的股份（目前持股份额稀释到14.25%），折合每股20元。而7个月后，永柏投资则以38元/股的价格参与定增，豪掷4000万元也仅获得微媒互动5%的股权。
除了定增价格翻了近一倍外，7个月间微媒互动的估值也出现了“大跃进”式的增长，公司财务信息显示，公司估值从美盛文化入住时的4亿元增长至8亿元，以其公开转让说明书中3000万粉丝估算，每个粉丝价值超过26元。
然而业绩亮眼的背后，微媒互动亦在公开转让说明书中提示其应收账款的风险，截至 2016年3月3日、2015年底和2014底公司的应收账款净额分别为1233.49万元、1089.05万元和908.59万元，占总资产的比例分别为11.93%、11.25%和44.11%。
▲微媒互动公司公开转让说明书截图
对于新绿股份，不少投资者印象深刻。公司曾经是机构宠儿，曾被知名投资管理公司硅谷天堂相中。另外，根据新绿股份2015年11月26日披露的公开转让说明书，公司当时股东中有包括光大证券、联新投资等在内的17名非自然人股东，其中的9名股东为私募基金。
但是，恐怕最“郁闷”的还是身在其中的机构。新绿股份2015年11月26日发布的公开转让说明书显示，公司当时股东中有17名非自然人股东，分别是联新投资、诚鼎二期、馨兰聚君、馨兰聚牧、馨兰绿馨、邑德投资、建银国际、上海建银、德骏基金、海通证券、招商证券、招银投资、光大证券等。
2015年12月，翊翔文化发布公开转让说明书，意图挂牌新三板。该公司也因其主营业务吸引了市场的目光。
但是自从公司去年12月发布公开转让说明书以后，就没有新消息出现了。
除了翊翔文化外，“墓地第一股”晋福陵园早前也申请过挂牌新三板，并在股转系统官方网站上披露了公开转让说明书等材料。
公开转让说明书显示，晋福陵园主要从事陵园建设和墓位销售服务，晋福陵园的墓位产品按墓型主要分为标准骨灰墓、艺术墓以及生态环保葬。
“洗浴第一股”真爱股份的申请挂牌材料于2015年11月16日发布公开转让说明书，此后历经2015年12月8日一次反馈、2015年12月24日一次回复，目前审查进度为“反馈意见回复审查”。距今已11个月有余。
同样处于在审状态的“足疗第一股”水沐健康，于2016年6月29日发布公开转让说明书，目前审查进度为“待出具反馈意见”。
实际上，《每日经济新闻》记者根据东方财富Choice统计显示，2015年以后股转系统挂牌成功的企业情况，从发布公开转让说明书到正式挂牌，耗时最长的是凯斯机械，历时590天。在采样的超过7000家公司中，从发布公开转让说明书到正式挂牌的平均时间不超过110天，也就是不到4个月的时间。
2015年12月，一家名为翊翔文化的公司发布公开转让说明书，意图挂牌新三板。该公司也迅速吸引了市场的目光，究其原因就是公司的主营业务。
但是自从去年12月发布公开转让说明书以后，就“杳无音讯”了。
除了翊翔文化外，内地“墓地第一股”的晋福陵园早前也申请过挂牌新三板，并在股转系统官方网站上披露了公开转让说明书等材料。
公开转让说明书显示，晋福陵园主要从事陵园建设和墓位销售服务，晋福陵园的墓位产品按墓型主要分为标准骨灰墓、艺术墓以及生态环保葬。
“洗浴第一股”真爱股份2015年11月16日首发公开转让说明书，此后历经2015年12月8日一次反馈、2015年12月24日一次回复，目前审查进度为“反馈意见回复审查”。距今已11个月有余。
同样处于在审状态的另一家企业“足疗第一股”——水沐健康，2016年6月29日发布公开转让说明书，目前审查进度为“待出具反馈意见”。
实际上，每日经济新闻（微信号：nbdnews）根据Choice统计2015年以后挂牌成功的企业情况，公布公开转让说明书到正式挂牌中间耗时最长的是凯斯机械，历时590天。而采样的7000多家公司从公布公开转让说明书到正式挂牌的平均时间不超过110天，也就是不到四个月的时间。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）记者注意到，据公开转让说明书显示，恐龙园注册资本1.65亿元，其以恐龙主题为核心文化元素，通过“中华恐龙园”这一主题公园的开发运营，为消费者提供科普教育、文化体验及娱乐消费服务。恐龙园的控股股东为龙控集团，而龙控集团的出资人为常州市人民政府，常州市人民政府持有龙控集团100%股权。该公司此番计划发行不超过5500万股，发行后股本不超过2.2亿股，拟募资3.84亿元投入到“鲁布拉水世界改扩建二期建设工程项目”等4个项目中。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）记者注意到，实际上恐龙园在此之前是一家新三板挂牌公司，于2015年10月15日挂牌股转系统，2016年10月10日公告宣布暂停转让。对比1年前的公开转让说明书，恐龙园显得“焦虑”不少，单就“风险因素”中的“市场竞争加剧的风险”而言，就令人深思。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）记者注意到，在恐龙园的2015年的公开转让说明书中，公司归纳了共计8条风险。但在2016年10月最新招股说明书中，恐龙园将风险因素提升至12个，尤其是“市场竞争风险”升级为“市场竞争加剧的风险”，引人关注。
除拟挂牌的康琦影业外，上海羽时资产管理有限公司（以下简称羽时资管）还曾出现在新三板挂牌企业因为科技（837859）、绿联软件（835421）的公开转让说明书中。羽时资管为乌旸丹丹100%持股。由此看来，这位曾因业绩不好被洗刷的前广发证券美女投资经理已经在投资路上一雪前耻。
康琦影业发公开转让说明书
近日，康琦影业传媒（北京）股份有限公司（以下简称康琦影业）在股转系统发布了公开转让说明书。康琦影业的主营业务为：电视剧（含网络剧）等影视作品的投资、制作和销售发行。
其实，除康琦影业外，羽时资管还出现在新三板挂牌企业因为科技和绿联软件的公开转让说明书中，当时的持股比例分别为12.16%和12%。
因为科技公开转让说明书显示，乌旸丹丹100%持股羽时资管。
据科玛股份公开转让说明书显示，生产化妆品的毛利率并没有外界想象的那么高。其2014年度、2015年度、2016年1~2月营业收入分别为2840.24万元、3493.48万元、343.36万元；净利润分别只有50.32万元、183.24万元、-28.55万元。
公开转让说明书显示，2014年和2015年两年，Meller Design Solutions LTD（英国）已经连续两年成为科玛股份的第一大客户，而这位客户是英国玛莎的供应商，他们在向科玛股份采购商品后贴上“玛莎”品牌，最终在玛莎百货实现销售。
在公开转让说明书里，科玛股份称公司客户还有香港SASA、Hello Kitty、海王星辰、乐蜂网、瓷肌等品牌。
据科玛股份公开转让说明书显示，生产化妆品的毛利率并没有外界想象的那么高。其2014年度、2015年度、2016年1~2月营业收入分别为2840.24万元、3493.48万元、343.36万元；净利润分别只有50.32万元、183.24万元、-28.55万元。
公开转让说明书显示，2014年和2015年两年，Meller Design Solutions LTD（英国）已经连续两年成为科玛股份的第一大客户，而这位客户是英国玛莎的供应商，他们在向科玛股份采购商品后贴上“玛莎”品牌，最终在玛莎百货实现销售。
在公开转让说明书里，科玛股份称公司客户还有香港SASA、Hello Kitty、海王星辰、乐蜂网、瓷肌等品牌。
因为在阿拉丁的公开转让说明书中曾明确表示，在中国试剂行业市场中，西陇科学是阿拉丁国产试剂业务的主要竞争对手。若收购成行，今后两者的业务范畴是会重叠还是重新分工，新公司的治理结构如何确保对两家公众公司的中小股东都公平公允，谁来界定各自的权益边界，新的制约机制如何体现，这些都是摆在并购案面前的棘手问题，也将成为影响监管层判断的重要因素。
因为在阿拉丁的公开转让说明书中曾明确表示，在中国试剂行业市场中，西陇科学是阿拉丁国产试剂业务的主要竞争对手。若收购成行，今后两者的业务范畴是会重叠还是重新分工，新公司的治理结构如何确保对两家公众公司的中小股东都公平公允，谁来界定各自的权益边界，新的制约机制如何体现，这些都是摆在并购案面前的棘手问题，也将成为影响监管层判断的重要因素。
再仔细看看证监会开出的六个必要条件，仅凭其中的“上市公司与发行人不存在同业竞争且出具未来不竞争承诺，上市公司及发行人股东或实际控制人与发行人之间不存在严重关联交易”，就会让阿拉丁的股东感到IPO之路希望渺茫。如果说，当初卖涂料的金力泰想收购做精准投放的银橙传媒，是追求“白富美”的话，那么，现在西陇科学收购阿拉丁，就不知道是“相爱”还是“相杀”了。因为在阿拉丁的公开转让说明书中曾明确表示，在中国试剂行业市场中，西陇科学是阿拉丁国产试剂业务的主要竞争对手。若收购成行，今后两者的业务范畴是会重叠还是重新分工，新公司的治理结构如何确保对两家公众公司的中小股东都公平公允，谁来界定各自的权益边界，新的制约机制如何体现，这些都是摆在并购案面前的棘手问题，也将成为影响监管层判断的重要因素。
再仔细看看证监会开出的六个必要条件，仅凭其中的“上市公司与发行人不存在同业竞争且出具未来不竞争承诺，上市公司及发行人股东或实际控制人与发行人之间不存在严重关联交易”，就会让阿拉丁的股东感到IPO之路希望渺茫。如果说，当初卖涂料的金力泰想收购做精准投放的银橙传媒，是追求“白富美”的话，那么，现在西陇科学收购阿拉丁，就不知道是“相爱”还是“相杀”了。因为在阿拉丁的公开转让说明书中曾明确表示，在中国试剂行业市场中，西陇科学是阿拉丁国产试剂业务的主要竞争对手。若收购成行，今后两者的业务范畴是会重叠还是重新分工，新公司的治理结构如何确保对两家公众公司的中小股东都公平公允，谁来界定各自的权益边界，新的制约机制如何体现，这些都是摆在并购案面前的棘手问题，也将成为影响监管层判断的重要因素。
与主办券商“大义灭亲”不同的是，新三板挂牌公司宇邦新材近日却“自曝家丑”。9月30日证监会网站披露宇邦新材提交的IPO招股书申报稿，同日公司于股转系统发布公告表示，此前发布的《公开转让说明书》存在数十处错误，包括公司实际控制人的变化情况、主要客户销售以及主要供应商采购情况等核心内容。公司给出的原因多为漏记、疏忽填写等。
就在证监会网站发布公司招股书的同一天，宇邦新材于股转系统发布《公开转让说明书》更正公告，表示经事后审核，发现于2015年6月18日已披露的《公开转让说明书》有部分内容需要更正。
据每经投资宝（微信号：mjtzb2）梳理，其更正的内容多达数十处，涵盖公司实际控制人的变化情况、主要客户销售以及主要供应商采购情况等。如据此前《公开转让说明书》显示，宇邦新材2014年第一大客户天合系具体包括3家公司，而更正后天合系客户变为5家公司，多出了2家公司，宇邦新材表示此前为漏记。此外公司当年针对常州天合光能有限公司以及天合光能（常州）科技有限公司的销售额也做出了更正，宇邦新材给出的理由是统计有误和未剔除商业票据退回金额。
9月30日，印象大红袍股份有限公司（以下简称印象大红袍）发布了新三板《公开转让说明书》。据悉，印象大红袍以大型实景山水剧“印象大红袍”的运营为主营，而“印象大红袍”又是由著名导演张艺谋、王潮歌、樊跃组成的“印象铁三角”创作团队策划制作。
根据印象大红袍公开转让说明书显示，公司法定代表人为郑丰，有限公司成立日期为2009年1月21日，股份公司成立日期为2016年1月31日，注册资本8967万元，该公司实际控制人为武夷山市人民政府，持股超过五成，其主办券商为兴业证券。
9月30日,股转系统对上海创图网络科技股份有限公司（下称创图网络）公开转让说明书进行了预披露。每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者梳理发现，从事互联网业务的该公司，却在2015年不仅亏损了639.87万元，还遭遇电信诈骗损失280万元！
创图网络主营业务为互联网软件平台开发与销售、信息系统集成业务。在公开转让说明书里，创图网络如此介绍这笔诈骗款项的细节，“公司财务遭遇电信诈骗，将280万打给了账户名为张腾涛的银行账户。”
记者还发现，还有另外一家拟登陆新三板的企业曾遭遇过网络诈骗。普英特同样于9月30日预披露了公开转让说明书，进入股转系统在审企业名单。
9月30日, 股转系统对上海创图网络科技股份有限公司（下称创图网络）公开转让说明书进行了预披露。《每日经济新闻》记者梳理发现，从事互联网业务的该公司，却在2015年不仅亏损了639.87万元，还遭遇电信诈骗损失280万元！
创图网络主营业务为互联网软件平台开发与销售、信息系统集成业务。在公开转让说明书里，创图网络如此介绍这笔诈骗款项的细节，“公司财务遭遇电信诈骗，将280万打给了账户名为张腾涛的银行账户。”
记者还发现，还有另外一家拟登陆新三板的企业曾遭遇过网络诈骗。普英特同样于9月30日预披露了公开转让说明书，进入股转系统在审企业名单。
9月30日, 股转系统对上海创图网络科技股份有限公司（下称创图网络）公开转让说明书进行了预披露。《每日经济新闻》记者梳理发现，从事互联网业务的该公司，却在2015年不仅亏损了639.87万元，还遭遇电信诈骗损失280万元！
创图网络主营业务为互联网软件平台开发与销售、信息系统集成业务。在公开转让说明书里，创图网络如此介绍这笔诈骗款项的细节，“公司财务遭遇电信诈骗，将280万打给了账户名为张腾涛的银行账户。”
记者还发现，还有另外一家拟登陆新三板的企业曾遭遇过网络诈骗。普英特同样于9月30日预披露了公开转让说明书，进入股转系统在审企业名单。
9月30日，众多公司赶着国庆节前在股转系统发布公开转让说明书。其中，印象大红袍股份有限公司（以下简称印象大红袍）尤其引人注目。据悉，印象大红袍以大型实景山水剧“印象大红袍”的运营为主营，而“印象大红袍”又是由著名导演张艺谋、王潮歌、樊跃组成的“印象铁三角”创作团队策划制作，俨然成为武夷山旅游的一张名片。而随着印象大红袍公开转让说明书的问世，个中细节也随之曝光。
根据印象大红袍公开转让说明书显示，公司法定代表人为郑丰，有限公司成立日期为2009年1月21日，股份公司成立日期为2016年1月31日，注册资本8967万元，该公司实际控制人为武夷山市人民政府，持股超过五成，其主办券商为兴业证券。
9月30日, 股转系统对上海创图网络科技股份有限公司（下称创图网络）公开转让说明书进行了预披露。《每日经济新闻》记者梳理发现，从事互联网业务的该公司，却在2015年不仅亏损了639.87万元，还遭遇电信诈骗损失280万元！
创图网络主营业务为互联网软件平台开发与销售、信息系统集成业务。在公开转让说明书里，创图网络如此介绍这笔诈骗款项的细节，“公司财务遭遇电信诈骗，将280万打给了账户名为张腾涛的银行账户。”
记者还发现，还有另外一家拟登陆新三板的企业曾遭遇过网络诈骗。普英特同样于9月30日预披露了公开转让说明书，进入股转系统在审企业名单。
那九曲生科是只靠这7名员工开展了上述所有业务的运转并实现了过千万元的年营收额？在公开转让说明书中，九曲生科称“罗汉松隔离、嫁接、造型等环节需要技术工人的，公司将聘请周边有相关技能的临时工。”
海南沉香的主营业务为沉香树种培育、种植及沉香制品的研发、生产和销售。拥有沉香树苗的6名股东，自然与海南沉香形成了同业竞争的可能性。在公开转让说明书中，海南沉香称6名股东签署了《避免同业竞争承诺函》，承诺通过资产注入，解决与公司同业竞争的风险。
同样是沉香树（苗），差别为什么这么大？公开转让说明书里，海南沉香称公司自种沉香（树苗）约13万株，采用“公司+基地+合作社+农户”的形式完成沉香合作种植约35.48万株。但海南沉香最近一期（第一季度末）总资产才5707.54万元——和6名股东作价3亿元的17695株沉香树（苗）简直不可同日而语。
飞凯材料(300398)公告，公司正在筹划重大资产重组事项，重组的标的资产为江苏和成显示科技股份有限公司100%股权。9月28日，飞凯材料与标的公司股东签订了购买资产框架协议。公告披露，标的资产系一家已在全国中小企业股份转让系统挂牌并公开转让的股份有限公司，证券代码为833241。
9月27日，作为券商成员之一的国都证券，正式于股转系统官网上抛出了公开转让说明书，这也意味着又一家券商正式亮相资本市场。据其公开转让说明书显示，国都证券最早设立于2001年12月28日，2016年上半年实现营业收入和归属于申请挂牌公司股东的净利润分别为6.82亿元和3.37亿元。
据公开转让说明书显示，国都证券设立于2001年12月28日，股份公司设立于2015年6月23日，注册资本53亿元，法定代表人王少华。
在公开转让说明书中，国都证券将自己所面临的风险剖析得颇为详细。其中，行业竞争加剧风险颇引人关注。
▲据《迅驰时尚公开转让说明书》
据迅驰时尚公开转让说明书显示，公司是一家基于互联网、专注于时尚与生活方式领域的品牌服务平台，主要为客户提供时尚品牌管理、超级 IP 整合等两大服务。
▲据《迅驰时尚公开转让说明书》
在公告里，中云创称此次担保不构成关联交易。但《每日经济新闻》记者梳理中云创历次公告发现，被担保方驻马店市骏灿节能技术服务有限公司（以下简称骏灿节能）一度出现在中云创的公开转让说明书里，曾是中云创实控人的关联公司，且种种迹象表明，骏灿节能与中云创存在千丝万缕的关系。
世界上没有无缘无故的爱。《每日经济新闻》记者梳理中云创历次公告发现，骏灿节能一度出现在中云创的公开转让说明书中，曾经为中云创实控人的关联公司。
据公开转让说明书，中云创称为了避免潜在的同业竞争，同时为了解决石华玲作为公司财务人员独立性的问题，2014年7月10日，骏灿节能通过股东会决议，同意股东石华玲将其持有的80%股权转让给谢新华；同意股东孙国忠将其持有的20%股权转让给孙晓焕。
在企业信息查询网站启信宝上，骏灿节能的电话为0396-7999999；中云创公开转让说明书上电话为0396-79999996100，两个电话重合度很高。
2015年9月14日，股转系统曾发布一则《关于禁止任何机构设立挂牌公司股票买卖意向平台的声明》。股转系统当时称，发现个别市场机构推出了关于全国中小企业股份转让系统挂牌公司股票意向买卖信息的发布平台，在相关平台上，任何人经注册均可发布新三板挂牌公司股票买卖意向信息。股转系统声明，依据《非上市公众公司监督管理办法》和《全国中小企业股份转让系统有限责任公司管理暂行办法》的规定，挂牌公司股票的公开转让（含发布挂牌公司股票买卖意向信息）只能在全国中小企业股份转让系统进行，其它任何市场机构不得组织该类交易行为，已开展类似行为的机构应当立即停止相关违法违规行为，股转系统保留进一步追究法律责任的权利。
据驰达飞机公开转让说明书，驰达飞机专业从事飞机零部件制造，于2014年通过波音公司现场审核，是波音公司的二级转包商。
2015年9月14日，股转系统曾发布一则《关于禁止任何机构设立挂牌公司股票买卖意向平台的声明》。股转系统当时称，发现个别市场机构推出了关于全国中小企业股份转让系统挂牌公司股票意向买卖信息的发布平台，在相关平台上，任何人经注册均可发布新三板挂牌公司股票买卖意向信息。股转系统声明，依据《非上市公众公司监督管理办法》和《全国中小企业股份转让系统有限责任公司管理暂行办法》的规定，挂牌公司股票的公开转让（含发布挂牌公司股票买卖意向信息）只能在全国中小企业股份转让系统进行，其它任何市场机构不得组织该类交易行为，已开展类似行为的机构应当立即停止相关违法违规行为，股转系统保留进一步追究法律责任的权利。
本次增资8亿股完成后，中天城投将通过贵阳金控、联合铜箔持有中融人寿36.36%股权。加之此前贵阳金控参与竞拍清华控股拟公开转让的1亿股，若竞拍进展顺利，中天城投将通过旗下子公司持有中融人寿44%的股份，坐实第一大股东之位。
公开转让说明书显示，圣荣沐位于银川市，成立于2011年3月9日，股份公司成立于今年5月16日，主营业务为苗木的种植和销售、羊育肥与销售和红酒销售。
截至公开转让说明书签署日，阎俊直接持有圣荣沐3.06%股份，通过金竹柳公司间接持有圣荣沐48.02%的股份，合计持股比例为51.08%；杨博为阎俊之妻，目前直接持有公司2.83%的股份，通过金竹柳间接持有公司44.32%的股份，杨博直接和间接持有公司股份合计47.15%。
随后，记者三次拨打圣荣沐公开转让说明书中的公开电话，想与圣荣沐董秘张金平取得联系，但电话无人接听。
公开资料显示，金东唐成立于2007年9月，于2014年8月15日在新三板挂牌并公开转让，其净利润获得超常规增长也是在新三板挂牌之后，此前的2012年和2013年，其净利润仅分别为437.27万元与551.28万元。
前有百合网等婚恋公司在资本市场掀起风云，后有婚庆公司在新三板上跃跃欲试。9月14日，一家名为厦门易瑾文化传播股份有限公司（以下简称易瑾文化）的公开转让说明书进入每经投资宝（微信号：mjtzb2）记者视野，该公司以婚庆等活动为主营，曾为朱孝天、王晰等明星夫妻举行了隆重的婚礼，而在股东名单上，还有一位中国国家话剧院一级演员秦海璐，整个公司显得“星味十足”。
据易瑾文化的公开转让说明书显示，易瑾文化设立时间为2012年10月29日，股份公司设立时间为2016年6月13日，注册资本1000万元，法定代表人蔡易瑾，主办券商东吴证券。据易瑾文化描述，公司作为一家中高端宴会庆典服务企业，自成立以来，一直致力于为客户提供中高端专属定制的婚庆、商庆等各类宴会设计以及现场策划服务。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）记者在公开转让说明书中看到，易瑾文化的产品有婚礼庆典、商业庆典、宝宝宴、生日宴，其中婚礼庆典里就分为明星婚礼、厂房改造婚礼、搭棚婚礼和高端定制婚礼。在“主要客户群体”中易瑾文化描述到公司业务目前主要目标客户首要就是明星群体。易瑾文化称，“公司为明星群体提供专业、私密、高端的个性化婚礼定制服务，为朱孝天、王晰等明星夫妻举行了隆重的婚礼，获得了客户的高度评价”。除此之外，公司还为立白集团、劲霸男装等知名品牌企业提供了专属定制宴会设计服务。借助于客户在各自领域的影响力，大大提高了公司品牌的知名度，对提升公司竞争力有着积极的影响。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）记者在公开转让说明书中查阅到，在2016年1-6月的前五大客户名单里，王晰位列第三，金额为47.17万元，占营业收入比例18.11%，而易瑾文化与王晰之间的婚庆合同总金额也就是50万元，看起来并不算高。对此，易瑾文化有解释表示，“公司为提高品牌知名度，借助明星资源进行业务推广，以成本价为王晰等明星举办婚礼，导致婚庆业务整体毛利率大幅降低”。
无论怎样，易瑾文化目前的数据还有待观察，公开转让说明书显示，2014年、2015年、2016年上半年，公司分别实现营业收入539.61万元、985.45万元、348.95万元，归属于申请挂牌公司股东净利润分别为58.74万元、236.69万元、-255.29万元。
宏源药业2014年11月挂牌新三板，在《公开转让说明书》里，宏源药业承诺不会签发、开具无真实交易背景的票据。
股转系统的监管公告称，宏源药业于2015年开具7900万元无真实交易背景的票据，违反了在《公开转让说明书》中做出的公开承诺。同时，宏源药业在2015年半年报中未如实披露相应事项。因此，股转系统决定对宏源药业给予约见谈话和责令改正的自律监管措施。
9月13日，《每日经济新闻》记者多次拨打米米乐公开转让说明书及2016年半年报上的公开电话，但均无法接通。
2014年，东芯通信挂牌新三板的公开转让说明书中的股权结构显示，彼时，东芯通信的普通股前十名股东中，持股占比23.42的赵虎与持股占比6.94%的赵璐为父女关系；持股占比17.35%的刘阳和赵璐为夫妻关系；而持股占比为10.76%的唐相国为赵虎的侄女婿。公司控股股东和实际控制人为赵虎、赵璐、刘阳和唐相国，合计占公司股份总数的58.47%。
资料显示，赵虎1950年出生，初中学历，安徽省软件协会集成电路分会副会长。唐相国1977年出生，美国国籍，博士学位。曾任职于美国ApaceWave公司，美国FutureWei公司，美国胜天通讯公司（Centillium Communications）。据2010年《安徽科技报》发表的一篇关于《归国博士唐相国：扎根安徽研发转化》的文章介绍，2009年，唐相国回国并创办了东芯通信，研发LTE（4G）移动通信核心芯片，仅用半年时间就完成了样机的开发，并取得了7项发明专利的申请受理。公开转让说明书也显示，公司拥有6项发明专利以及18项正在申请中的专利。
生于1941年7月的方锐铭女士，今年已75岁。公开转让说明书显示，方锐铭1963年至1993年就职于大庆石油管理局。1969年至1993年就职于西安石油学院，任资料室员，1996年退休于西安石油学院。
《每日经济新闻》记者梳理公开转让说明书发现，上海翊占成立于2014年11月，经营范围包括科技领域内技术开发、技术转让，企业管理咨询，商务咨询等。
规范金融企业信息披露方式，提高信息透明度，不仅有助于强调金融机构的自律，更加有助于投资者更准确地度量和评估其可能存在风险。日前，全国中小企业股份转让系统发布实施《全国中小企业股份转让系统公开转让说明书信息披露指引(试行)》（以下简称《指引》）等1-6号指引文件，规范包括商业银行在内的六大金融机构首次信息披露行为。
在涉及银行的第5号文件中，对于银行申请挂牌新三板并公开转让的信息披露行为进行了明确规定：商业银行应披露报告期各期主要会计数据，包括资产总额及结构、负债总额及结构、股东权益、存款总额及结构、贷款总额及结构、资本净额及结构（包括核心一级资本、其他一级资本和二级资本）、加权风险资产净额、与贷款损失相关的各项准备（包括资产减值准备和一般准备）。同时还应披露报告期各期合并口径下的主要财务指标和监管指标,包括但不限于营业收入、利润总额、归属于本行股东的净利润、归属于本行股东的扣除非经常性损益后的净利润、资产利润率、资本利润率、资本充足率、不良贷款率等。
生于1941年7月的方锐铭女士，今年已75岁。公开转让说明书显示，方锐铭1963年至1993年就职于大庆石油管理局。1969年至1993年就职于西安石油学院，任资料室员，1996年退休于西安石油学院。
《每日经济新闻》记者梳理公开转让说明书发现，上海翊占成立于2014年11月，经营范围包括科技领域内技术开发、技术转让，企业管理咨询，商务咨询等。
2014年，东芯通信挂牌新三板的公开转让说明书中的股权结构显示，彼时，东芯通信的普通股前十名股东中，持股占比23.42的赵虎与持股占比6.94%的赵璐为父女关系；持股占比17.35%的刘阳和赵璐为夫妻关系；而持股占比为10.76%的唐相国为赵虎的侄女婿。公司控股股东和实际控制人为赵虎、赵璐、刘阳和唐相国，合计占公司股份总数的58.47%。
资料显示，赵虎1950年出生，初中学历，安徽省软件协会集成电路分会副会长。唐相国1977年出生，美国国籍，博士学位。曾任职于美国ApaceWave公司，美国FutureWei公司，美国胜天通讯公司（Centillium Communications）。据2010年《安徽科技报》发表的一篇关于《归国博士唐相国：扎根安徽研发转化》的文章介绍，2009年，唐相国回国并创办了东芯通信，研发LTE（4G）移动通信核心芯片，仅用半年时间就完成了样机的开发，并取得了7项发明专利的申请受理。公开转让说明书也显示，公司拥有6项发明专利以及18项正在申请中的专利。
9月7日，*ST宇顺公告称，公司于9月6日至12日对公开转让深圳市雅视科技有限公司（下称雅视科技）100%股权进行二次挂牌，挂牌价格调整为18800万元。
合一康是细胞治疗领域较早的进入者，其在去年5月披露的公开转让说明书中提到，据不完全统计，全国有两百多家生物科技公司已经或正在涉足肿瘤免疫细胞治疗技术，公司的客户数量在行业内排名靠前。
9月6日，中天城投（000540，SZ）公告称，清华控股拟公开转让其所持中融人寿20%股权，该房企旗下贵阳金控拟竞拍该股权，如果竞拍成功，贵阳金控对中融人寿的持股比从20%上升至40%。
目前，八马茶业经营六大茶类，但绝大部分收入来自铁观音。公开转让说明书曾提到，2013年、2014年、2015年1~5月，八马茶业铁观音收入分别占到当期营业收入的93.65%、95.39%和94.51%。
对于“十大名茶”的战略布局，八马茶业在公开转让说明书中提到，目前公司将考虑通过参股、控股的方式投资或控制部分具有显著地理品牌、地理特点的中国名茶企业和茶园基地。
从市场容量来看，麒麟丸一年的销售收入在不孕不育治疗领域只是凤毛麟角。今年挂牌新三板的长沙高新医院股份有限公司曾在公开转让说明书中提到，根据统计局数据估算，我国不孕不育医疗服务行业规模可达到4800亿元。
去年11月26日，《每日经济新闻》曾发现张纪中控制的纪中文化在股转系统亮相，并发布公开转让说明书。公开转让说明书显示，张纪中夫妇合计持有纪中文化发展股份有限公司超过八成股权，公司今年前7月毛利率达到66%，在同行中较高。不过《每日经济新闻》记者注意到，纪中文化也有一些潜在风险，包括关联交易较多、作品较少、资产负债率过高等，2015年前7月，该公司的合并资产负债率达到80.29%。
这不由得想起当年备受质疑的“活熊取胆”企业归真堂药业，已经在全国股转系统提交股票公开转让说明书的归真堂，在针对其主业“活熊取胆”的质疑汹汹而来背后，也悄然“消失”于股转系统中，随后它基金通过其官方微博披露，归真堂的挂牌申请被终止审查。
此外，新三板挂牌企业增鑫牧业的公开转让说明书显示，周锦明旗下的九穗禾投资与正邦科技均投资了该公司。从说明书内容来看，九穗禾投资与林印孙旗下的正邦集团之间的合作也十分紧密。二者均投资了大民种业、山琳福福食品、吉安县兴农小贷等多家公司。
此外，新三板挂牌企业增鑫牧业的公开转让说明书显示，周锦明旗下的九穗禾投资与正邦科技均投资了该公司。从说明书内容来看，九穗禾投资与林印孙旗下的正邦集团之间的合作也十分紧密。二者均投资了大民种业、山琳福福食品、吉安县兴农小贷等多家公司。
据悉，丰乐种业将对丰乐大酒店资产打包进行审计、评估，以经评估备案的价格为底价，在合肥市公共资源交易中心公开转让。
但迄今为止，醋饮料市场还没有诞生一家响当当的领头羊。即便是行业规模最大的天地壹号，目前的销售区域也集中在广东、广西、海南、江西、湖北等区域。天地壹号曾在公开转让说明书中提到，目前国内规模以上的著名醋饮料企业不足10家，只有少数企业具有领先地位，众多小型企业资金薄弱，技术水平落后、品牌知名度低。
不过值得注意的是，宝光股份也在今年3月公告称，第二大股东陕西宝光集团也有意以公开转让所持占宝光股份的19.59%。截至4月13日，宝光集团收到北京融昌航、天风睿兴和盘实投资受让申请，其中，北京融昌航意向受让1179万股。不过，宝光集团指出，本次股份转让事项将以上市公司本次重大资产重组成功实施为前提。
不过值得注意的是，宝光股份也在今年3月公告称，第二大股东陕西宝光集团也有意以公开转让所持占宝光股份的19.59%。截至4月13日，宝光集团收到北京融昌航、天风睿兴和盘实投资受让申请，其中，北京融昌航意向受让1179万股。不过，宝光集团指出，本次股份转让事项将以上市公司本次重大资产重组成功实施为前提。
每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）记者注意到，借壳A股未果的祥云飞龙此后将目光投向了其他市场。今年3月，该公司向股转公司申请新三板挂牌，并于7月11日成功挂牌。从公开转让说明书来看，祥云飞龙2014年度、2015年度营业收入分别为27.49亿元、19.21亿元；净利润分别为5.90亿元、6303.24万元，盈利波动幅度明显。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，借壳A股未果的祥云飞龙此后将目光投向了其他市场。今年3月，该公司向股转公司申请新三板挂牌，并于7月11日成功挂牌。从公开转让说明书来看，该公司的财务顽疾似乎依然存在。祥云飞龙2014年度、2015年度营业收入分别为27.49亿元、19.21亿元；净利润分别为5.90亿元、6303.24万元，盈利波动幅度明显。
第二，公告所的说“天泰置业的1819.2405万元借款已在2015年底前陆续归还完毕”的表述不准确。因为根据公开转让说明书，天泰置业2015年8月注销，由一个名叫蔡鸣的自然人接手天泰置业营运期间的债权1819.2405万元。根据2016年5月19日中兴华会计师事务所（特殊普通合伙）出具的公司2015年度审计报告，截至2015年12月31日，公司仍欠蔡鸣77.003935万元。
第四，在公开转让说明书中，蔡鸣曾有《关于公司无偿使用借款的声明和承诺》，表示“截至2015年9月30日，公司（华硕精瓷）欠本人250.45万元，本人承诺，同意公司无偿使用该笔借款”。鉴于上述情况，中银国际认为现在公司董事会表决通过向天泰置业支付资金使用费，与原公开转让说明书披露的信息并不一致，因此中银国际对这笔资金使用费的支付不予认可，同时还怀疑华硕精瓷可能涉及关联方资金占用。
根据2015年7月森东电力的公开转让说明书，公司主要从事高、低压开关柜和箱式变电站的制造及销售，其主要客户为电力公司，因付款周期较长，存在大量应收账款未收回的情况，使得公司账面流动资产数额较大而货币资金数额较小，截至2015年1月31日公司货币资金余额为51.81万元，占流动资产的0.90%。随着公司业务快速发展，对资金的需求量也将大幅增加，存在运营资金不足导致公司业务规模不能快速增长的风险。
根据2015年7月森东电力的公开转让说明书，公司主要从事高、低压开关柜和箱式变电站的制造及销售，其主要客户为电力公司，因付款周期较长，存在大量应收账款未收回的情况，使得公司账面流动资产数额较大而货币资金数额较小，截至2015年1月31日公司货币资金余额为51.81万元，占流动资产的0.90%。随着公司业务快速发展，对资金的需求量也将大幅增加，存在运营资金不足导致公司业务规模不能快速增长的风险。
根据公开资料，该公司已连续三年亏损。公开转让说明书显示，2013年、2014年、2015年公司分别实现营业收入7.04亿元，13.96亿元和31.17亿元，营收持续翻番；同时，净利润亏损也持续翻番，2013年和2014年公司分别亏损6973.75万元、16213.62万元和4.26亿元。
近日，新三板拟挂牌公司阳光眼科在其《公开转让说明书》中“复制”行业内另外一家A股上市公司爱尔眼科招股说明书相关内容一事引起了市场的高度关注。
根据相关人士爆料，阳光眼科的公开转让说明书与爱尔眼科上市时提交的招股说明书内容重复涉及的范围约1.2万字。其中在商业模式优势、品牌优势、管理优势、医疗风险、民营医疗机构的社会认知风险、市场竞争风险、人力资源风险、医疗服务价格波动风险、眼科医疗市场规模、进入本行业的主要障碍等方面存在重复。
小米官方表示，小米生态链公司已经有55家，而动力未来是其中首家登陆新三板的公司。随着动力未来《公开转让说明书》的披露，小米生态链公司的生存模式也浮出水面。
根据思考投资的公开转让说明书，其专注于神秘的大宗交易市场投资的阳光私募。主营业务是对阳光私募基金的投资进行管理，公司配置的资产非传统的二级市场流通股票，而是在大宗交易平台通过协议方式购买股票。
思考投资的投资风格与创始人的背景不无关系。据思考投资公开转让说明书显示，最早设立该公司的就是岳志斌和毛海蓉。
根据思考投资的公开转让说明书，其专注于神秘的大宗交易市场投资的阳光私募。主营业务是对阳光私募基金的投资进行管理，公司配置的资产非传统的二级市场流通股票，而是在大宗交易平台通过协议方式购买股票。
思考投资的投资风格与创始人的背景不无关系。据思考投资公开转让说明书显示，最早设立该公司的就是岳志斌和毛海蓉。
需要注意的是，岳志斌不是普通的基金经理——他实际上是思考投资的控股股东和实际控制人之一，截至今年1月8日，岳志斌持有思考投资20.48%的股份。从某种意义上讲，作为老板的岳志斌，实际是在为自己发工资。另外，在公开转让说明中，思考投资一位名叫付敏贵的股东持有5.48%的股份，这位付敏贵就是岳志斌的母亲，同时也是思考投资的实际控制人之一。
今年2月份，爱尚鲜花在其公布的《公开转让说明书》中自曝刷单26万笔虚假收入3000万元，一时之间，舆论哗然。所谓刷单，是指一般由买家提供购买费用，帮指定的网店卖家购买商品提高销量和信用度，并填写虚假好评的行为。通过这种方式，网店可以获得较好的搜索排名。
今年2月份，爱尚鲜花在其公布的《公开转让说明书》中自曝刷单26万笔虚假收入3000万元，一时之间，舆论哗然。所谓刷单，是指一般由买家提供购买费用，帮指定的网店卖家购买商品提高销量和信用度，并填写虚假好评的行为。通过这种方式，网店可以获得较好的搜索排名。
如今，在“不良”高企、报表修饰的压力之下，各银行都提升了对于不良资产的处置力度，加速清收，加大核销。在不少银行的网站主页上，资产处置公告也是紧锣密鼓的对外发布。比如，在广州农商行的主页上，7月22日该行发布了一则《债权转让意向公告》，拟对持有广州市宏都房地产有限公司贷款债权进行公开转让；7月28日又发布了一则《债权转让竞价公告》，拟对持有的广东省信托房产开发公司贷款债权进行竞价转让。此前，有不良资产处置业内人士对本报记者总结道，银行资产包的质量有规律可循，比如，5月和11月的包质量不好，因为处于半年报和年报的前夕，而半年报和年报过后的8、9月和1、2月份则会出来一些好包。
在智能家居业务方面，公司控股子公司珠海爱迪生拟申请进入全国中小企业股份转让系统挂牌并公开转让、纳入非上市公众公司监管。7月29日晚间，公司公告称，珠海爱迪生挂牌相关手续现已办理完毕，并将于2016年8月1日在全国中小企业股份转让系统正式挂牌。
董事包明干是何许人？根据公司公开转让说明书披露，包明干持有公司股票27万股，占总股本比例为2.7%，目前为公司第四大股东。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）记者注意到，永捷股份于7月26日起在全国股转系统挂牌公开转让，仅仅过了5个交易日，就出了公司董事被刑拘的“幺蛾子”。目前包明干涉嫌故意伤害他人罪的具体案情尚不明确。
4月8日，首份风险揭示公告发布后，卓仕物流随即发布一系列公告，表示截至4月8日，所涉及的资金占用事项已经完成整改，上海卓可力计算机网络有限公司占用资金已归还，且公司已履行公开转让说明书中的承诺，收购上海卓力国际贸易公司为子公司。同时，公司表示将认真研读相关业务规则，加强学习公司治理制度云云。
一些朋友如果置身万达广场或万象城，也许会看到一个叫“孩子王”的品牌。如今，这家专门做“小孩子生意”的孩子王也开启了资本市场之路，于7月29日在股转系统官网发布了公开转让说明书。
公开转让说明书称：截至2016年5月31日，孩子王在全国16个省、66个城市拥有127家线下实体门店，是中国目前覆盖区域最广的母婴童服务商之一。线下实体门店单店平均面积达3500平方米，涵盖商品零售、产后恢复、儿童摄影、儿童游乐、早教培训等多种业态。与独立街边店铺不同，公司现有门店均坐落在万达广场、万象城等大型购物中心，能同时满足消费者购物、服务、社交多重需求，具有鲜明的社交属性。
不过，孩子王表示，相关处罚所涉违法违规情形不属于情节严重的重大违法违规情形，不会对公司本次申请挂牌并公开转让构成实质性法律障碍。
此外，盛夏星空在《公开转让说明书》中提到，跟林心如保持良好合作关系。由此可见，林心如不仅拥有独到的投资眼光，还拥有丰富的资源。
从企业的发展规模来看，韩都衣舍这两年的业绩仍处于上升期。早在今年4月份，韩都衣舍公布了其《公开转让说明书》，透露出了近两年的业务收入和盈利模式。其中显示2014年和2015年的业务收入分别为8.31亿元和12.59亿元。
韩都衣舍披露的公开转让说明书中，还不乏明星的身影。其中显示，李冰冰与黄晓明持股数量相同，均持有110.2075万股，持股比例为0.5438%；任振泉（任泉）持有80.1501万股，持股比例为0.3955%。三人合计持有股份数量为300.5651万股，持股比例合计为1.4831%。
新三板在飞速发展的同时，也存在新的问题，例如，获得多轮融资的上海爱尚鲜花股份有限公司（简称：爱尚鲜花）在股票登陆新三板后的公开转让说明书中自曝，公司在2013年-2015年7月份为了进行业务营销刷出26万笔订单，刷单产生的虚假销售金额超过3千万元。
鲜花类电商企业“爱尚鲜花”近日在新三板正式挂牌，而其公开转让说明书中有关其刷单行为的披露引起舆论一片哗然。
在爱尚鲜花提交给股转公司的公开转让说明书中，爱尚鲜花不仅披露了刷单金额和笔数，还详细描述刷单流程：运营人员制定刷单计划、将刷单款打入专门的银行卡、找刷客、刷客下单、到最后跟刷客结算，每一步都需要公司相关人员参与其中。
从企业的发展规模来看，韩都衣舍这两年的业绩仍处于上升期。早在今年4月份，韩都衣舍公布了其《公开转让说明书》，透露出了近两年的业务收入和盈利模式。其中显示2014年和2015年的业务收入分别为8.31亿元和12.59亿元。
韩都衣舍披露的公开转让说明书中，还不乏明星的身影。其中显示，李冰冰与黄晓明持股数量相同，均持有110.2075万股，持股比例为0.5438%；任振泉（任泉）持有80.1501万股，持股比例为0.3955%。三人合计持有股份数量为300.5651万股，持股比例合计为1.4831%。
7月21日，神州优车股份有限公司发布公告称，公司股票挂牌公开转让申请已经全国股转公司同意，公司股票将于今日（7月22日）起在全国股转系统正式挂牌公开转让。
从神州优车公开转让说明书公开的现有架构看，除专车业务，神州优车旗下的控股子公司已经将触角伸向了租车、二手车、神州买卖车等汽车全产业链，产业闭环基本形成。
根据哥仑步公开转让说明书显示，魏庆华曾与七弦润风、七弦和风、华媒七弦等8家机构和3位投资人签订对赌协议，内容涉及企业财务业绩、挂牌时间，以及实际控制人的控制权、诚信问题等多方面。
昨晚，“共享·星势力”娱乐营销盛宴在北京举行，知名演员贾乃亮出席，他是为推特文化旗下的B2B娱乐资源交易平台星推网正式上线站台的。推特文化的股东之一是一家做娱乐营销的新三板公司星推网络（836511）。《每日经济新闻》记者通过星推网络公开转让说明书看到，贾乃亮的公司杭州推特文化传播有限公司（以下简称“推特文化”）2015年8月成立，贾乃亮出资20万元，持股比例10%。在明星扎堆开公司的背景下，这笔出资额未来或许有更大的升值空间。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）记者注意到：7月18日抛出公开转让说明书的山东美陵化工设备股份有限公司（以下简称美陵化工）就是如此。公司共有股东1495人，但只有1192人能够确权，剩余的303名个人股东（约20%的股东）无法取得联系。
美陵化工7月18日公布公开转让说明书。每经投资宝（微信号：mjtzb2）记者注意到，该公司设立于1993年2月5日，注册资本5545.81万元，法定代表人刘效华。美陵化工是一家以石油石化专用换热器及石化设备配件的生产与销售，同时兼营风机及汽车配件等产品的生产与销售为主营的企业。公司产品包括各类石油石化专用换热器、石化设备配件（包括反应器、高强度紧固件、锻件等）、风机、汽车制动系统零配件等。
说起来，这家公司非常普通，但稀奇就稀奇在其股东的确认上。据每经投资宝（微信号：mjtzb2）记者查阅，截至公开转让说明书申报签署日，美陵化工股东人数共计1495人，其中，法人股东1名，自然人股东1494名。但公司能够确权的只有1191名自然人股东及1名法人股东，剩下的303名自然人股东竟然无法取得联系并进行确权。
据美陵化工介绍，自2015年4月起，公司启动股份确权工作，对股东信息进行核查，经过各种手段后，截至公开转让说明书签署日，公司股份确权共确认股东1192名，其中，自然人股东1191名，法人股东1名，合计持有股份占公司总股本的95.21%，未发现存在股权纠纷等情形。至于剩下尚有未进行确认的4.79%股权，美陵化工拟设立专门的股份账户，进行打包管理。该等账户由公司证券部负责管理，同时建立专门的资金账户，存放打包账户内股份历年所分配的现金股利。
除美陵化工外，今年1月抛出公开转让说明书的苏氧股份（836692）就曾表示，公司股东人数也不少，挂牌时有0.08%的股份没有确权，这个主要是间接持有者去世，继承人尚未确定所致；宁波水表（834980）去年挂牌时能确权的股东有357人，股份确权比例为99.72%；株百股份（834898）挂牌时共有4992名股东，未确权的股东人数高达980名，占股东总数比例也不算小，好在980名“潜水”股东合计持股316.27万股，占比不到5%；最近因优先股而备受关注的齐鲁银行（832666），挂牌时同样面对过确权的问题，当时齐鲁银行有未确权非自然人股东149人、自然人股东417人，合计566人，持股比例为6.03%。
狮华金服(837778)于7月5日起在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让。每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）记者注意到，该公司曾累计为超过150家上市和拟上市公司提供投资者关系管理服务，2015年新股发行总数的20.31%都是公司客户。
7月18日抛出公开转让说明书的山东美陵化工设备股份有限公司（以下简称美陵化工）就是如此。公司共有股东1495人，但只有1192人能够确权，剩余的303名个人股东（约20%的股东）因无法取得联系沦为陪衬。
美陵化工7月18日抛出公开转让说明书。每经投资宝（微信号：mjtzb2）看到，该公司设立于1993年2月5日，注册资本5545.81万元，法定代表人刘效华。美陵化工是一家以石油石化专用换热器及石化设备配件的生产与销售，同时兼营风机及汽车配件等产品的生产与销售为主营的企业。公司产品包括各类石油石化专用换热器、石化设备配件（包括反应器、高强度紧固件、锻件等）、风机、汽车制动系统零配件等。
说起来，这家公司非常普通，但稀奇就稀奇在其股东的确认上。据每经投资宝（微信号：mjtzb2）查阅，截至公开转让说明书申报签署日，美陵化工股东人数共计1495人，其中，法人股东1名，自然人股东1494名。但公司能够确权的只有1191名自然人股东及1名法人股东，剩下的303名自然人股东竟然无法取得联系并进行确权。
据美陵化工介绍，自2015年4月起，公司启动股份确权工作，对股东信息进行核查，经过各种手段后，截至公开转让说明书签署日，公司股份确权共确认股东1192名，其中，自然人股东1191名，法人股东1名，合计持有股份占公司总股本的95.21%，未发现存在股权纠纷等情形。至于剩下尚有未进行确认的4.79%股权，美陵化工拟设立专门的股份账户，进行打包管理。该等账户由公司证券部负责管理，同时建立专门的资金账户，存放打包账户内股份历年所分配的现金股利。
除美陵化工外，今年1月抛出公开转让说明书的苏氧股份（836692）就曾表示，公司股东人数也不少，挂牌时有0.08%的股份没有确权，这个主要是间接持有者去世，继承人尚未确定所致；宁波水表（834980）去年挂牌时能确权的股东有357人，股份确权比例为99.72%；株百股份（834898）挂牌时共有4992名股东，未确权的股东人数高达980名，占股东总数比例也不算小，好在980名“潜水”股东合计持股316.27万股，占比不到5%；最近因优先股而备受关注的齐鲁银行（832666），挂牌时同样面对过确权的问题，当时齐鲁银行有未确权非自然人股东149人、自然人股东417人，合计566人，持股比例为6.03%。
西南证券的风险提示这么写到，“泡宝网股票的公开转让（含发布公司股票买卖意向信息）只能在全国中小企业股份转让系统进行，其它任何市场机构不得组织该类交易行为，敬请广大投资者注意投资风险”。在了解性质的严重性后，泡宝网也同时发布公告说明，由于该行为不符合证监会、股转系统的相关监管规定，实际控制人张小雷已督促钱宝信息终止该项目，并承诺以后不再开展类似业务。至于项目发行的全部份额将赎回，募集资金返还投资人，如因此产生的任何诉讼，由张小雷和钱宝信息全部承担，与泡宝网无关，如给泡宝网造成损失，也由张小雷和钱宝信息全额赔偿。
据每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）记者查阅，和田维药是个标准的新三板新丁，截至目前所发的公告就只有9份，在5月26日才获得允许于股转系统上挂牌公开转让，交易软件显示，该股票尚未有成交记录。
不过耐人寻味的是，在和田维药的公开转让说明书中，共计有9个风险提示，但无一提及《药品GMP证书》会有可能被收回，只有第四条的“公司治理风险”或有些接近这次事件的发生。
不过，《每日经济新闻》记者注意到，根据融都科技此前2015年6月披露的《公开转让说明书》，刘耀耀为该公司信息披露负责人、董事兼董事会秘书。
同时为资本市场关注的是，挂牌新三板的神州优车，主营业务将不再局限于专车出行。从神州优车公开转让说明书公开的现有架构看，除专车业务，神州优车旗下的控股子公司已经将触角伸向了租车、二手车、神州买卖车等汽车全产业链，产业闭环基本形成。
据公开转让说明书所述，4月27日，神州优车实行股权激励计划，员工持股平台君同和投资以7.26元/股的价格，认购新增注册资本2868万元，认购金额达2.08亿元。
公开信息显示，久银控股为新三板市场新丁，于2015年11月17日才在股转系统上挂牌公开转让。2013年、2014年、2015年久银控股分别实现了1323.24万元、5325.08万元、1.48亿元的营业收入，归属于公司股东净利润分别为-983.93万元、2878.41万元、8101.93万元。截至2015年年底，久银控股的员工人数为68人。
公开信息显示，久银控股为新三板市场新丁，于2015年11月17日才在股转系统上挂牌公开转让。该公司设立于2010年9月25日，是一家经中国证券投资基金业协会核准的私募投资基金管理机构，是中国证券投资基金业协会资产管理类首批特别会员、中国证券业协会会员、中国保险资产管理业协会会员和中国上市公司协会会员。该公司主营业务是私募投资基金管理，通过私募方式向出资人募集资金，设立基金并受托管理基金，将募集的资金用于股权投资、证券投资、并购投资等方向，最终通过基金资产的增值为基金赚取投资收益，公司向基金收取管理费以及管理报酬获取收益。
据每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）查阅，上述质押由6笔组成，起始时间来看，有2笔是2015年12月11日，有4笔是2015年12月16日，而据资料，新绿股份正是在2015年12月15日才开始在股转系统上挂牌公开转让的。可见，公司实际控制人陈星在挂牌期间，就将股权质押出去了，算来与其主办券商玩“躲猫猫”达半年之久。
日前常州春水堂健康科技股份有限公司（以下简称“春水堂”）正式在新三板披露公开转让说明书，这意味着春水堂在爱侣健康科技股份有限公司（以下简称“爱侣”）、 厦门海豹信息技术股份有限公司（以下简称“他趣”）之后也将登录新三板，至此新三板将集齐国内三大情趣用品商。
6月29日，人称“春哥”的春水堂CEO蔺德刚在坚守行业十余年之后，终于等到了企业盼望已久的春天，在新三板披露了公开转让说明书。不过，这个在行业第二轮融资时就已经估值5亿元的“行业第一电商”却被他人抢了先。
6月29日，人称“春哥”的春水堂CEO蔺德刚在坚守行业十余年之后，终于等到了企业盼望已久的春天，在新三板披露了公开转让说明书。不过，这个在行业第二轮融资时就已经估值5亿元的“行业第一电商”却被他人抢了先。
根据融都科技2015年6月的《公开转让说明书》显示，刘耀耀自2015年4月起任股份公司董事兼董事会秘书，董事任期3年，同时为公司信息披露负责人。
关于企业资产转让，《办法》明确，企业一定金额以上的生产设备、房产、在建工程以及土地使用权、债权、知识产权等资产对外转让，应当按照企业内部管理制度履行相应决策程序后，在产权交易机构公开进行。涉及国家出资企业内部或特定行业的资产转让，确实需要在国有及国有控股、国有实际控制企业之间非公开转让的，由转让方逐级报国家出资企业审核批准。
不过，翻阅瓷爵士近两年年报以及公开转让书就会发现，瓷爵士挂牌新三板前后业绩的巨大反差同样令人咋舌。2014年12月挂牌新三板后，瓷爵士当年营收达到1082万元，而2012年及2013年瓷爵士的营收分别只有39.80万元和46.33万元，业绩暴增了20倍之多。
事实上，瓷爵士在2014年准备挂牌新三板时，业绩就已经有了显著变化。瓷爵士的《公开转让说明书》显示，2014年1~5月报告期内营业收入398万元，这一收入较2013年度的46.33万元增长了759%，净利润达到50万元。
此前瓷爵士在其公开转让说明书中即明确，公司拟采取的战略规划包括加大技术研发力度、加强市场开发力度以及人才建设，其中加大技术研发力度被摆在首位。可是，瓷爵士2015年财报显示，2014年研发支出尚达21.59万元，占营业收入的比例为2%，可到2015年研发支出则为0元；同时，在核心技术团队或关键技术人员的16人名单中，只有1名任职瓷爵士，其他15名全部在温商贷。
奥其斯是如何做到普遍高于同行上市公司的毛利率？其公开转让说明书中曾如是解释，“奥其斯综合毛利率高于同行业上市公司，主要是由于奥其斯LED产品为LED成品照明产品，从原物料到成品灯具全过程要经过24道材料工序，这24道工序全部在奥其斯内部完成，全产业链的生产模式提高了产品毛利、节省了物流成本以及中间各环节产生的各项费用。而其他同类企业只完成了24道工序中的封装、成品灯具组装及其他部分环节，大部分环节的零部件需要从外部采购，因而各生产环节的成本、费用较高。”
今年2月，奥其斯发布公开转让说明书；4月，奥其斯发布2015年年度报告，两者相差2个月时间。《每日经济新闻》记者综合整理发现，在这两份报告中提及的供应商及采购额方面，有多项数据出现前后矛盾，同一数据出现在不同公告中，有的变大有的变小，有的甚至消失。
以采购金额总数为例，其公开转让说明书披露的2015年1月~8月采购总金额，比年报上披露的全年采购总金额多了5300万元；此外，在供应商多项数据上，也出现了前后不符的情况。
据奥其斯在公开转让说明书介绍，该公司LED成品照明产品的生产，从原物料到成品灯具全过程要经过24道材料工序，这24道工序全部在奥其斯内部完成。
值得注意的是，《每日经济新闻》记者对比奥其斯公开转让说明书及2015年年报发现，两者数据矛盾，2015年年报显示的奥其斯年全年的采购额，要远低于公开转让说明书显示的2015年1月~8月采购额。
在公开转让说明书中，奥其斯披露，去年1月~8月，奥其斯在前5大供应商的采购金额总和约为3841.51万元，占同一时期内采购总额的比重为15.47%，按此计算，去年1月~8月，奥其斯采购总金额应为2.48亿元。
而根据奥其斯2个月后公布的2015年年报披露的数据计算，奥其斯全年采购金额甚至没达到2亿元。2015年年报披露，奥其斯去年主要供应商采购金额合计约为6015.52万元，占年度采购总额比重为30.85%；以此计算，奥其斯去年采购总金额应为 1.95亿元。这一结果，比公开转让说明书公布的去年1月~8月采购总金额少了约5300万元。
奥其斯公开转让说明书称，公司作为一家从事LED研发、生产和销售的公司，拥有独立完整的采购、生产和销售体系。根据采购流程，采购单应依采购权限经主管—副总经理—总经理签核后，并发予供应商确认。
扬州中科半导体照明有限公司（以下简称扬州中科照明）是奥其斯供应商之一，公开转让说明书显示，奥其斯披露2015年1月~8月前5名供应商名单中，扬州中科照明以1549.19万元的金额位列名单首位。
离奇消失的是苏州集旺环保材料有限公司（以下简称苏州集旺环保）。奥其斯公开转让书披露，去年1月~8月，奥其斯从苏州集旺环保采购了619.41万元，在前5大供应商中排名第二。
不过，《每日经济新闻》记者经查询奥其斯公开转让说明书及年报资料获悉，上海高元的身影是在奥其斯2015年年报时方才第一次出现。彼时还未能在2015年1~8月的前五大客户中排上名次的上海高元，2015年底已是奥其斯的第三大客户，销售金额为5277.51万元，占比11.99%。
还有更令人诧异的情况，大客户还未成立，但奥其斯公开转让书中披露已经跟这家公司签订了销售合同。
值得注意的是，作为高元投资和高元照明的股东之一，黄耀华的名字出现在了奥其斯公开转让说明书中。说明书显示，黄耀华出资200万元，持有高安共利4%股份，而高安共利则是奥其斯的发起人股东和第三大股东，持有奥其斯5000万股，占比15.596%。说明书介绍，高安共利为员工持股平台。
刘望的姓名也出现在了奥其斯公开转让说明书中。说明书显示，刘望出资29万元，持有高安联赢投资咨询中心（有限合伙）（以下简称高安联赢）0.46%股份。与高安共利一样，高安联赢也被介绍为是奥其斯员工持股平台。转让说明书显示，高安联赢持有奥其斯6250万股，占比19.495%，为公司第二大股东。
义乌爱普特的工商资料则显示，公司注册资本5000万元，法定代表人和股东为黄云龙，2015年，奥其斯对其销售收入为8050.73万元，占比18.29%。与义乌爱普特股东黄云龙相同的姓名也出现在了奥其斯的公开转让说明书中，其出资112万元持有高安共利2.24%股份。
蹊跷的还在后面。工商资料显示义乌巨晖成立于2015年7月15日，而公开转让说明书披露，2015年6月29日、8月5日，义乌巨晖与奥其斯签下了价值877.08万元和403.03万元的两份合同，合计超过1000万元。
再翻看倒序排列的折溢价率榜单，又是另一番光景，比如新媒诚品（834522）这家公司。据悉，该公司主营电视剧作品的投资、制作、发行及衍生业务，4月26日才在股转系统挂牌并公开转让，2015年实现1.28亿元的营业收入，较上年同期增长64.1%，2015年归属于挂牌公司股东净利润3721.94万元，同比增幅16.73%。
每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）注意到，潜伏了胡歌、刘诗诗等一线明星的唐人影视不得不提。据公开信息显示，唐人影视于4月19日起在股转系统挂牌公开转让，代码为835885。其公开转让说明书显示，明星胡歌、刘诗诗、古力娜扎于2015年7月出资3278.81万元、1573.83万元、260.31万元，高圆圆于同年9月出资1305.19万元，间接持有公司部分股权。公开资料显示，唐人影视主营业务包括影视剧投资制作、发行以及艺人经纪等，旗下拥有胡歌、刘诗诗、古力娜扎、小彩旗等艺人。目前，唐人影视已经自主制作并发行了《女医明妃传》《仙剑奇侠传》《步步惊心》等多部高收视率作品。而公司更因为捧红了胡歌、林更新等艺人，被称为“造星工厂”。
陈鲁豫和周立波在新三板中的公司是能量传播（833482）。资料显示，能量传播在2015年9月1日起以协议转让方式在新三板挂牌，并于2016年1月29日由协议转让变更为做市转让。股份方面，陈鲁豫持有能量传播325万股，周立波持有能量传播200万股。根据公开转让说明书，2010年12月份，陈鲁豫以1.37元/股的价格获得能量传播325万股；周立波的入股成本要高一些，2011年6月21日，周立波以2.23元/股的价格获得能量传播200万股。《每日经济新闻》记者注意到，虽然能量传播挂牌后股价并没有像天天美尚那样不断攀登新高，但最新11.53元的价格相对于明星们的入场价，相信说他们赚得盆满钵满，不会有人有异议。
每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）注意到，潜伏了胡歌、刘诗诗等一线明星的唐人影视不得不提。据公开信息显示，唐人影视于4月19日起在股转系统挂牌公开转让，代码为835885。其公开转让说明书显示，明星胡歌、刘诗诗、古力娜扎于2015年7月出资3278.81万元、1573.83万元、260.31万元，高圆圆于同年9月出资1305.19万元，间接持有公司部分股权。公开资料显示，唐人影视主营业务包括影视剧投资制作、发行以及艺人经纪等，旗下拥有胡歌、刘诗诗、古力娜扎、小彩旗等艺人。目前，唐人影视已经自主制作并发行了《女医明妃传》《仙剑奇侠传》《步步惊心》等多部高收视率作品。而公司更因为捧红了胡歌、林更新等艺人，被称为“造星工厂”。
陈鲁豫和周立波在新三板中的公司是能量传播（833482）。资料显示，能量传播在2015年9月1日起以协议转让方式在新三板挂牌，并于2016年1月29日由协议转让变更为做市转让。股份方面，陈鲁豫持有能量传播325万股，周立波持有能量传播200万股。根据公开转让说明书，2010年12月份，陈鲁豫以1.37元/股的价格获得能量传播325万股；周立波的入股成本要高一些，2011年6月21日，周立波以2.23元/股的价格获得能量传播200万股。《每日经济新闻》记者注意到，虽然能量传播挂牌后股价并没有像天天美尚那样不断攀登新高，但最新11.53元的价格相对于明星们的入场价，相信说他们赚得盆满钵满，不会有人有异议。
每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）注意到，潜伏了胡歌、刘诗诗等一线明星的唐人影视不得不提。据公开信息显示，唐人影视于4月19日起在股转系统挂牌公开转让，代码为835885。其公开转让说明书显示，明星胡歌、刘诗诗、古力娜扎于2015年7月出资3278.81万元、1573.83万元、260.31万元，高圆圆于同年9月出资1305.19万元，间接持有公司部分股权。公开资料显示，唐人影视主营业务包括影视剧投资制作、发行以及艺人经纪等，旗下拥有胡歌、刘诗诗、古力娜扎、小彩旗等艺人。目前，唐人影视已经自主制作并发行了《女医明妃传》《仙剑奇侠传》《步步惊心》等多部高收视率作品。而公司更因为捧红了胡歌、林更新等艺人，被称为“造星工厂”。
陈鲁豫和周立波在新三板中的公司是能量传播（833482）。资料显示，能量传播在2015年9月1日起以协议转让方式在新三板挂牌，并于2016年1月29日由协议转让变更为做市转让。股份方面，陈鲁豫持有能量传播325万股，周立波持有能量传播200万股。根据公开转让说明书，2010年12月份，陈鲁豫以1.37元/股的价格获得能量传播325万股；周立波的入股成本要高一些，2011年6月21日，周立波以2.23元/股的价格获得能量传播200万股。《每日经济新闻》记者注意到，虽然能量传播挂牌后股价并没有像天天美尚那样不断攀登新高，但最新11.53元的价格相对于明星们的入场价，相信说他们赚得盆满钵满，不会有人有异议。
而从公司主营的陶瓷餐具销售和修复业务来看，瓷爵士在其公开转让说明书中即明确，为了进一步提高公司现有市场占有率，增强竞争力，公司拟采取的战略规划及应对措施包括加大技术研发力度、加强市场开发力度以及人才建设，其中加大技术研发力度被摆在首位。
不过，识代运筹亦在《公开转让说明书》中坦承，公司存在对关联方重大依赖的经营风险。“如果蓝色光标的生产经营情况发生重大不利变化或与公司的合作关系发生重大不利变化，对公司的订单量无法继续保持，将可能导致公司营业收入下跌或较大波动。”
一位参与筹建上海保交所的股东方人士告诉《每日经济新闻》记者，“保交所给保单持有者提供保单交易、保险公司分保、再保业务、及保险资管产品交易管理的平台，在上述三个方面非公开转让的渠道之外，在保交所以公开、公平、正的方式下，市场效率更高，保险的定价也更为客观。”
公开资料显示，华强方特于2015年12月28日才在股转系统挂牌进行公开转让，并于2016年1月29日起将协议转让改为做市转让方式。
一位参与筹建上海保交所的股东方人士告诉《每日经济新闻》记者，“保交所给保单持有者提供保单交易、保险公司分保、再保业务、及保险资管产品交易管理的平台，在上述三个方面非公开转让的渠道之外，在保交所以公开、公平、正的方式下，市场效率更高，保险的定价也更为客观。”
公开资料显示，华强方特于2015年12月28日才在股转系统挂牌进行公开转让，并于2016年1月29日起将协议转让改为做市转让方式。
肖建学还透露，此次出售控股权将根据实际情况采取公开转让或者协议转让的方式，出售价值将依据评估机构和会计师给出的评估报告。此外，目前上市公司也在同步寻找合适的受让方。对于受让方是否可能是大股东中植集团，肖建学表示：“只要是符合受让条件同时也有接盘意愿的公司都可以作为受让方，不排除包含中植集团在内的一切可能性。”
在前两年的高速发展后，佳韵社公开转让说明书显示，该公司2015年度实现营业收入9395万元，同比减少2%，实现净利润3617万元，较2014年的4117万元亦有所下降。
在文化传媒领域，IP资源一直是各家公司争夺的核心资源。佳韵社公开转让说明书显示，该公司已具备一定的内容资源优势，拥有24851小时独家信息网络传播销售权。其中，电视剧632部，电影1792部，动漫版权237部，纪录片46部。
在前两年的高速发展后，佳韵社公开转让说明书显示，该公司2015年度实现营业收入9395万元，同比减少2%，实现净利润3617万元，较2014年的4117万元亦有所下降。
在文化传媒领域，IP资源一直是各家公司争夺的核心资源。佳韵社公开转让说明书显示，该公司已具备一定的内容资源优势，拥有24851小时独家信息网络传播销售权。其中，电视剧632部，电影1792部，动漫版权237部，纪录片46部。
不熟悉几个套路，都不好意思出门。在这个娱乐精神至上的市场中，为影视剧提前造势的细分领域也越来越突出，6月1日刚刚抛出公开转让说明书的光合映画，就是该领域中的一家。每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，光合映画曾先后参与《敢死队2》《厨子戏子痞子》《刺客聂隐娘》《鬼吹灯之寻龙诀》等影视剧的营销，其“前戏”套路也由此曝光。
光合映画的公开转让说明书显示，该公司成立于2010年7月，注册资本464.4万元，法定代表人为陈国金。公司主营业务为为电影、电视剧、明星、电视栏目提供全案营销推广服务。2014年、2015年和2016年一季度分别实现营业收入1794.57万元、2693.38万元和176.42万元，归属于申请挂牌公司股东的净利润分别为213.08万元、204.6万元和13.02万元。
细数光合映画的手段，还是挺开眼界的。每经投资宝（微信号：mjtzb2）在光合映画的公开转让说明书中看到，光合映画有3条服务路线。
不熟悉几个套路，都不好意思出门。在这个娱乐精神至上的市场中，为影视剧提前造势的细分领域也越来越突出，6月1日刚刚抛出公开转让说明书的光合映画，就是该领域中的一家。每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，光合映画曾先后参与《敢死队2》《厨子戏子痞子》《刺客聂隐娘》《鬼吹灯之寻龙诀》等影视剧的营销，其“前戏”套路也由此曝光。
光合映画的公开转让说明书显示，该公司成立于2010年7月，注册资本464.4万元，法定代表人为陈国金。公司主营业务为为电影、电视剧、明星、电视栏目提供全案营销推广服务。2014年、2015年和2016年一季度分别实现营业收入1794.57万元、2693.38万元和176.42万元，归属于申请挂牌公司股东的净利润分别为213.08万元、204.6万元和13.02万元。
细数光合映画的手段，还是挺开眼界的。每经投资宝（微信号：mjtzb2）在光合映画的公开转让说明书中看到，光合映画有3条服务路线。
5月31日，多米在线这个熟悉的名字出现在股转系统官网上。据其公开转让说明书介绍，多米在线设立于2010年5月11日，注册资本8729万元，法定代表人刘晓松。公司称自己是一家互联网娱乐平台运营商。报告期内，公司主要通过在线音乐平台“多米音乐”，提供音乐视听等互联网增值服务，2015年8月推出了粉丝互动平台“偶扑”。据悉，“多米音乐”是一款多功能音乐客户端，自2010年上线以来，先后推出了手机、电脑、家庭三个版本，适用于iPhone、Android、Symbian、WindowsPhone等多个系统。“偶扑”则是一款为粉丝打造的集粉丝团应援、互动，明星资讯，线上线下活动为一体的粉丝互动平台。粉丝们可通过入驻Fanclub及时查看、分享明星动态、活动行程等，并运用平台提供的资讯直发、海报制作、福利活动、投票互动、在线购票、集资应援等功能，组织、参与粉丝活动。
从多米在线的公开转让说明书中可以了解到，目前该公司主要收入主要来源于基于“多米音乐”平台的畅听流量包、炫铃包月、会员等增值服务以及广告发布、渠道、耳机销售、票务销售等。不过，就数据来看，目前多米在线还不赚钱。
公开转让说明书提示，目前公司拥有林地约8万亩，其中野山参种植面积约为3.6万亩。
“主办券商现场抽查了野山参的种植区域进行查看，但是由于野山参种植面积广泛，主办券商无法进行全部查看。同时，由于野山参在地下生长，主办券商也无法核实野山参的存活率以及数量。”时任主办券商国金证券在公开转让说明书中提示。
值得注意的是，哥仑步是今年1月份才开始挂牌公开转让。从目前盘面上看，哥仑步从挂牌至今，尚没有完成一笔交易。
据哥仑步《公开转让说明书》，公司股东包括法人和自然人共33名，其中魏庆华个人持股42.72%，为大股东，除魏庆华外，前九大股东皆为机构，其中不乏知名投资机构。
实际上，对于哥仑步的财务隐忧，不少PE机构或有察觉。据哥仑步《公开转让说明书》显示，2013年2月5日，魏庆华将其所持3.33%的股权（出资额为93.23万元）以1000万元的价格转让给七弦和风；魏庆华将其所持3.33%的股权（出资额为93.23万元）以1000万元的格转让给华媒七弦；魏庆华将其所持3.33%的股权（出资额为93.23万元）以1000万元的价格转让给汉理前景。
值得注意的是，哥仑步是今年1月份才开始挂牌公开转让。从目前盘面上看，哥仑步从挂牌至今，尚没有完成一笔交易。
《每日经济新闻》记者梳理发现，西部重工主营业务为风电塔架、光伏支架等产品生产销售。除总资产已达13.59亿元的庞大体量外，该公司营业收入也颇为可观。公司公开转让说明书披露，其2014年、2015年营业收入分别高达8.79亿元和8.68亿元。
事实上，西部重工仍然存在产品单一、附加值较低等劣势。公开转让说明书就披露，目前该公司产品集中在冶金设备备件和风电塔架两大类，风电主机部件的开发与生产组织模式未能形成完整的产业链条，产品的技术附加值低。
地处西北的西部重工，对于“弃风限电”亦未敢掉以轻心。西部重工在其公开转让说明书中坦承，国家能源局2016年暂不安排甘肃、宁夏、新疆等地新增风电项目建设规模，“势必对公司经营造成影响和冲击”。
不过，按照西部重工公开转让说明书称，该公司分析评估后认为，《通知》的发布对公司主营业务会产生一定影响，但影响有限。
今年5月中旬，甘肃宏良皮业股份有限公司（以下简称宏良股份）才在股转系统“审查公开信息”里第一次亮相。每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）记者注意到，5月16日宏良股份披露公开转让说明书，其中的风险提示让人感到惊讶。
继开心麻花之后，近日又一家“舞台剧股”登陆新三板。5月6日，锦辉传播正式在全国股转系统挂牌公开转让。
公开转让说明书显示，合一康还有自体血清抗原致敏DC-CIK细胞的制备方法的专利。按照合一康的描述，公司目前的商业模式为“选派专业技术人员在医院指定的细胞实验室内，按照医院为肿瘤患者制定的免疫细胞治疗方案，运用自身研发的免疫细胞治疗技术，对医院采集的患者血液样本进行细胞分离培养、体外扩增等处理后交还医院；医院将该细胞制剂再回输至患者体内。医院定期支付公司技术服务费。”2015年合一康靠着主营业务，录得4734万元的收入。
公开转让说明书显示，合一康还有自体血清抗原致敏DC-CIK细胞的制备方法的专利。按照合一康的描述，公司目前的商业模式为“选派专业技术人员在医院指定的细胞实验室内，按照医院为肿瘤患者制定的免疫细胞治疗方案，运用自身研发的免疫细胞治疗技术，对医院采集的患者血液样本进行细胞分离培养、体外扩增等处理后交还医院；医院将该细胞制剂再回输至患者体内。医院定期支付公司技术服务费。”2015年合一康靠着主营业务，录得4734万元的收入。
据了解，中高端内衣购买者注重消费体验，因此，中高端内衣通常需要以百货商场销售为主。仙宜岱此前在其公开转让说明书中也曾坦言，目前国内高端内衣市场被黛安芬、CK、华歌尔、安莉芳、爱慕等主要品牌所占领，短时间内本土品牌很难超越。
资料显示，华韩整形是2013年11月6日在股转系统挂牌公开转让的，目前采用做市交易的模式。该公司设立于2010年4月20日，据公开转让说明书披露，当时的法定代表人为李昕隆，董事长林国良，当时的控股股东、实际控制人为林国良，合计持股57.55%。
另一个被市场高度关注的原因，是华韩整形的老板具有“莆田血统”。据华韩整形的公开转让说明书显示：
华韩整形公开转让书披露显示，林国良先后担任南京南医大友谊医院有限公司董事长，法定代表人；南京友谊医院董事长，法定代表人。2010年4月，林国良设立华韩整形美容医院投资股份有限公司，成为华韩整形的实际控制人兼董事长。
华韩整形公开转让书显示，前述四项资产重组均涉及实际控制人名下资产，均按照原始出资额进行收购。第五项资产收购的标的是北京星源医疗美容医院，彼时，北京星源医疗美容医院处于亏损状态且存在对其当时股东及关联方负债643万元尚未清偿，华韩整形在收购过程中，代北京星源清偿欠款。
阿尔特是新三板中的明星公司，今年3月23日挂牌新三板，交易方式为协议转让。阿尔特之前（3月18日）发布的公开转让说明书显示，公司股东以及部分高管人员具有红杉资本、金沙江创投和三井创投等知名投资公司背景。截至2015年6月30日，阿尔特营业收入达1.83亿元，净利润1770.94万元，公司总资产3.97亿元，净资产2.29亿元。
华韩整形公开转让书披露显示，林国良先后担任南京南医大友谊医院有限公司董事长，法定代表人；南京友谊医院董事长，法定代表人。2010年4月，林国良设立华韩整形美容医院投资股份有限公司，成为华韩整形的实际控制人兼董事长。
华韩整形公开转让书显示，前述四项资产重组均涉及实际控制人名下资产，均按照原始出资额进行收购。第五项资产收购的标的是北京星源医疗美容医院，彼时，北京星源医疗美容医院处于亏损状态且存在对其当时股东及关联方负债643万元尚未清偿，华韩整形在收购过程中，代北京星源清偿欠款。
华韩整形公开转让书披露显示，林国良先后担任南京南医大友谊医院有限公司董事长，法定代表人；南京友谊医院董事长，法定代表人。2010年4月，林国良设立华韩整形美容医院投资股份有限公司，成为华韩整形的实际控制人兼董事长。
华韩整形公开转让书显示，前述四项资产重组均涉及实际控制人名下资产，均按照原始出资额进行收购。第五项资产收购的标的是北京星源医疗美容医院，彼时，北京星源医疗美容医院处于亏损状态且存在对其当时股东及关联方负债643万元尚未清偿，华韩整形在收购过程中，代北京星源清偿欠款。
从不温不火到如火如荼，新三板只经过了一个“扩容”的分水岭。2014年1月24日，新三板市场迎来大扩容，266家公司当天在中小企业股份转让系统挂牌公开转让。在2014年1月新三板扩容前，整个市场仅有355家挂牌企业，市值也仅有400亿元左右。
每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）记者注意到，这62家企业当中，新老面孔都有。比如说纳尼亚（837131），该公司在4月26日才挂牌公开转让，“小鲜肉”刚一上来估计手忙脚乱，“由于时间紧迫，公司2015年年度审计工作和年报编制工作尚未完成，不能在规定期限内披露”。潮庭食品（837143）估计也是同样，该企业在4月21日才得以以协议转让的方式挂牌，原定于4月27日就能赶出年报，但“因年报的相关内容尚需复核完善，为确保年报披露的准确性、完整性，特将2015年年度报延期至2016年4月29日披露。”同样在4月下旬才挂牌的还有爱侣健康（835587）等企业。
公开转让说明书称，东方嘉禾与国内98家视频内容机构，通过约定比例进行广告分成的方式进行海外合作。包括电视台、影视及微电影制作公司、动漫公司等，为海外用户提供超过18万个，超过10万小时的中文正版视频资源。
对此，东方嘉禾披露的公开转让说明书解释称，因其尚处初创期，该阶段重点在于培育境外中文视频用户、积累流量。目前正在进行互联网电视业务的技术准备，处于积累影视频内容与渠道的过程，业务尚未全面开展，因此持续亏损。
“刷单”本是电商们不可言说的秘密，爱尚鲜花公司却把“刷单”写进了公开转让说明书。其公开转让说明书显示，该公司2013年-2015年7月为了进行业务营销刷出26万笔订单，刷单产生的虚假销售金额超过3千万元。
“刷单”本是电商们不可言说的秘密，上海爱尚鲜花股份有限公司（以下简称爱尚鲜花，证券代码：836638）却把“刷单”写进了公开转让说明书。其公开转让说明书显示，该公司2013年-2015年7月为了进行业务营销刷出26万笔订单，刷单产生的虚假销售金额超过3千万元。
何谓“刷单”？爱尚鲜花在其公开转让说明书里解释道：刷单是公司营销的一种手段，由公司员工或外包给外部人员进行，其按照公司要求在各大营销平台下单，以提高公司产品在营销平台的销量排名，有助于提高公司产品的销量。
《每日经济新闻》记者根据其公开转让说明书发现，作为一家鲜花类垂直电商，爱尚鲜花主要通过在天猫、京东、微信等平台提供销售服务，2013年至2015年7月通过员工或外包人员总共刷单26万笔，刷单费用支出175.46万元，刷单产生的虚假收入累计3095万元。
爱尚鲜花的“刷单”量呈逐年上升趋势。其公开转让说明书显示，2013年、2014年、2015年1-7月的刷单量分别为8701笔、9.09万笔、16.37万笔，刷单笔数分别占当期销售的4.95%、24.05%、42.02%。
4月12日，全国中小企业股份转让系统披露《神州优车股份有限公司公开转让说明书》，显示新三板挂牌主体神州优车股份有限公司，系由北京华夏联合科技有限公司（以下简称华夏联合）于2016年1月整体变更设立。
今年3月14日，神州租车公告股权重组，神州专车成为神州租车第一大股东。进而，神州租车、神州专车都被装进了神州优车的主体里。在神州优车公开转让说明书中，外界在其现有架构里已经可以清晰看到，除了专车业务，神州优车旗下的控股子公司已经将触角伸向了租车、二手车、闪贷、神州买卖车等汽车全产业链，产业闭环基本形成。
《每日经济新闻》记者注意到，以艺人经纪业务起家的盛夏星空，曾因田亮、叶一茜、马天宇等知名艺人的参股而备受资本市场的瞩目。据公司公开转让说明书披露，2015年8月，田亮、叶一茜、马天宇各出资5万元入股盛夏星空，分别占比0.93%。
据盛夏星空公开转让说明书披露，公司于2016年1月与利欧股份签署《股份认购协议》，约定盛夏星空在申请新三板挂牌的同时，以13.71元/股的价格向利欧股份进行定向388.88万股，募集资金合计5333.33万元。据盛夏星空最新股权结构，利欧股份以10%的持股份额位居公司第3大股东。
对于上述电影延期是否会影响公司业绩，刘知颖在接受《每日经济新闻》记者采访时称“不会受到影响”。据盛夏星空公开转让说明书披露，盛夏星空按投资比例享受电影分成，之于其1500万的投资早已由出品方作出“不亏损”承诺。
更令人诧异的是，这位妹子是名副其实的95后，尊爵文化公开转让说明披露，李文文出生于1996年，毕业于天津市泰达枫叶国际学校。天津泰达枫叶国际学校官网信息称，该校是中国枫叶教育集团旗下的一所全日制国际学校，包括小学校区、中学校区和高中校区。
尊爵文化营业收入主要来自广告代理、户外广告投放及活动策划等业务。公开转让说明书披露的财务数据显示，2014、2015两年该公司实现营业收入分别为1421.67万元和1554.30万元；净利润分别为62万元及53.67万元。
2015年12月初，云内动力以2.05亿元的挂牌底价公开转让所持有的高特佳股权。12月下旬，智盈投资通过电子竞拍方式以2.11亿元竞得高特佳17.6554%股权。
“在国企改革提升企业经营效率和供给侧结构性改革清理‘僵尸企业’的背景下，通过公开转让股权、引入战略投资者、注入资产的方式，将会是国资处理经营不善的上市国企的重要手段。”国信证券分析师郦彬在研报中分析。
神州优车公开转让说明书显示，报告期内，上述三项主要成本占到了全部总成本的81%。其中，神州专车在车辆租赁上共支出14.86亿元，包含了长租车辆19883辆，短租车辆超过10000辆；工资总成本15.67亿元，因为截至2016年1月31日，公司司机规模已经达到36252人。此外，全年油费支出7.96亿元，其他支出8.98亿元；成本总计47.47亿元。
神州优车公开转让说明书数据同时显示，截至2015年12月31日，储值用户比例达到68.7%。高比例的储值用户不仅增加了客户粘性，而且为公司带来了充足的现金流，为公司持续运营及扩张提供了坚实的基础。
从神州优车公开转让说明书公开的现有架构看，除了专车业务，神州优车旗下的控股子公司也已经将触角伸向了租车、二手车、闪贷、神州买卖车等汽车全产业链，产业闭环基本形成。
每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）记者注意到，在此轮多空博弈中，江湖人称“葛老大”的葛卫东，其旗下的混沌天成期货股份有限公司（以下简称混沌天成）在此次战役中大举做空遭遇了多头紧逼，坚持数日后开始减仓。资料显示，混沌天成公司则成立于1995年1月3日，股份有限公司成立日期为2015年10月16日。根据其在新三板的公开转让说明书显示，混沌天成的股东有两个，其中混沌集团持股6.305亿股，上海众集持股1950万股，而在混沌集团的股东名单中，葛卫东持股78.8811%，为混沌天成的实际控制人。混沌投资旗下混沌价值二号母基金、混沌价值二号A基金等多只产品的期货经纪商均为混沌天成。
而混沌天成公司则成立于1995年1月3日，股份有限公司成立日期2015年10月16日。根据其在新三板的公开转让说明书显示，混沌天成的股东有两个，其中混沌集团持股6.305亿股，上海众集持股1950万股，而在混沌集团的股东名单中，葛卫东持股78.8811%，为混沌天成的实际控制人。2013年和2014年混沌天成公司分别亏损739.13万元和423.18万元，直到2015年前8月才有3009.05万元净利润。
若按照工商注册关系，中国信达公开转让所持西安银行21%股权的同时，还遗留了2.52%的股权，将其放在5个月后再度转让？
公开转让说明书显示，金刚文化控股股东、实际控制人王鹏勃直接持有公司59.38%的股份，现任公司董事长、总经理。而其第二大股东则系“国字号”的中国-比利时直接股权投资基金，持股8.33%。
公开转让说明书称，其研制的超感官特种飞翔车系国内首台，填补了市场空白。而这一基于智能仿生机器人与深度沉浸技术的超感官飞翔互动体验系统，能够使游客在真实空间内任意精确飞翔，并与各类虚拟和现实的场景进行精确感知互动，广泛用于文化旅游、文化演艺、城市景观等领域。
公开转让说明书披露，2012年7月，多维药业将其88.96%股份转让给自然人汪丹娜，转让金额为16457.50万元。这笔转让价款系抵消汪丹娜母亲祁秀萍对多维药业的债权，未有实际价款交割，祁秀萍将其对多维药业的债权转为股权让渡给汪丹娜。
对于这次不同寻常的债转股，也许市场会有疑问：是否为股权代持？就此，公开转让说明书专门提示，经主办券商和律师核查，此系各方真实意思表示，不存在汪丹娜代祁秀萍持有公司股权的情形。
公开转让说明书称，目前维生素B12生产企业主要集中在中国，国外对维生素产品的需求量较大，国内维生素B12生产企业的产品以出口外销为主。
永诚保险（834223）于2015年12月28日开始公开转让的，该公司以电力能源保险为基础，以大型商业风险保险为重点的战略定位，客户包括了华能集团、大唐集团、华电集团、国电集团等国内主要发电集团。永诚保险2015年度实现营业收入64.93亿元，同比增长25.45%，归属于挂牌公司股东净利润1.85亿元，同比大幅增长346.52%。从永诚保险的经营来看，该公司符合了保监会的适用范围。
远洋亿家公开转让说明书显示，截至2015年9月30日，远洋亿家在2015年前三季度的资本总值达到了9.7亿元，营业收入为7.9亿元，净利润为0.9亿元。公司流动比率为1.25倍，速动比率为1.24倍。在盈利能力方面，远洋亿家的毛利率为28.78%，净资产收益率为65.53%。
据了解，截至公开转让说明书出具之日，远洋亿家物业在管理和服务的项目合计88个，管理面积达2555.48万平方米。
引人关注的是，若GMP证书被没收，将对亿邦制药的经营将受重创。据亿邦制药公开转让说明书和2015年报，其收入和利润主要来源于注射用克林霉素磷酸酯、银杏达莫注射液、奥硝唑注射液、注射用伏立康唑、注射用左卡尼汀这6大产品。其中，注射用克林霉素磷酸酯、注射用伏立康唑、注射用左卡尼汀为自产产品，均为粉针型、冻粉针型，其余则为代理产品。
亿邦制药公开转让说明书显示，2009年12月，亿邦制药董事会决议同意对公司进行增资扩股，九鼎投资旗下的夏启九鼎、商契九鼎和昆吾九鼎分别以现金方式出资3000万元、4900万元和100万元认购新增注册资本，分别占公司增资后注册资本的3.75%、6.125%和0.125%。
据每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者查阅，久银控股为新三板市场新丁，于2015年11月17日才在股转系统上挂牌公开转让。该公司设立于2010年9月25日，是一家经中国证券投资基金业协会核准的私募投资基金管理机构，是中国证券投资基金业协会资产管理类首批特别会员、中国证券业协会会员、中国保险资产管理业协会会员和中国上市公司协会会员。该公司主营业务是私募投资基金管理，通过私募方式向出资人募集资金，设立基金并受托管理基金，将募集的资金用于股权投资、证券投资、并购投资等方向，最终通过基金资产的增值为基金赚取投资收益，公司向基金收取管理费以及管理报酬获取收益。
从上述信息来看，方德生的诉讼请求中，金额涉及最大的是2014年的业务提成，翻阅公开转让说明书75页后，记者看到，久银控股2014年“前五大投资项目情况”一栏里，只有“北京中视精彩影视文化有限公司”，投资金额1.05亿元，该项目也是久银控股全部项目中手笔最重的一个。该项目是否与方德生有关，记者未获得当事方证实。
另外，每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者翻阅久银控股公开转让说明书，并没有发现方德生的相关信息，在其唯一的一份2015年年报中，也只有上述与诉讼相关的信息。记者欲与当事人方德生进一步求证相关事宜，但截至发稿(8日19:00)，尚未取得联系。
据每日经济新闻记者查阅，久银控股为新三板市场新丁，于2015年11月17日才在股转系统上挂牌公开转让。该公司设立于2010年9月25日，是一家经中国证券投资基金业协会核准的私募投资基金管理机构，是中国证券投资基金业协会资产管理类首批特别会员、中国证券业协会会员、中国保险资产管理业协会会员和中国上市公司协会会员。该公司主营业务是私募投资基金管理，通过私募方式向出资人募集资金，设立基金并受托管理基金，将募集的资金用于股权投资、证券投资、并购投资等方向，最终通过基金资产的增值为基金赚取投资收益，公司向基金收取管理费以及管理报酬获取收益。
从上述信息来看，方德生的诉讼请求中，金额涉及最大的是2014年的业务提成，翻阅公开转让说明书75页后，记者看到，久银控股2014年“前五大投资项目情况”一栏里，只有“北京中视精彩影视文化有限公司”，投资金额1.05亿元，该项目也是久银控股全部项目中手笔最重的一个。该项目是否与方德生有关，记者未获得当事方证实。
另外，每日经济新闻记者翻阅久银控股公开转让说明书，并没有发现方德生的相关信息，在其唯一的一份2015年年报中，也只有上述与诉讼相关的信息。记者欲与当事人方德生进一步求证相关事宜，但截至发稿（8日19:00），尚未取得联系。
日前，钱江摩托公告称，公司控股股东拟采用公开征集方式，转让其所持29.77%的公司股份，本次协议转让将导致公司实际控制人变更。事实上，2016年以来，已经有多家国企上市公司宣布通过公开转让股权的方式出售“壳”。3月29日，上海国企上市公司上工申贝公告，公司控股股东上海市浦东国资委拟以公开征集受让方的方式，协议转让其持有的公司A股股份6000万股，约占公司总股本的10.94%，并可能导致公司控股股东暨实际控制人变更。仅粗略统计发现，今年一季度以来，国资系统或财政局体系的*ST狮头、东方钽业、河池化工、中国嘉陵等多家上市公司公开征集受让方。国企“壳”资源腾挪的步伐加快。
近日，百程旅游发布了《公开转让说明书》，正式掀开了公司的登录新三板之旅。在公司的股东名单中，火山财富（huoshan5188）注意到，马云、雷军、王亚伟等一干大佬均有深度参与其中。
3月31日，百程旅游公布了《公开转让说明书》，披露了首次上市说明书。此次挂牌股票种类为人民币普通股，每股面值一元，股票总量25268969股,转让方式为协议转让。
上海和明地产委托上海静安国有资产经营有限公司，在上海联合产权交易所公开转让持有郑州煜盛地产50%股权，挂牌价格2.3亿元。
相比于在基金持有名单中的高调，廖晓东并未现身任何一家上市公司的十大流通股东名单。不过，这个名字倒是在新三板信息披露中出现过。上海盛世锦天网络科技股份有限公司（以下简称盛世锦天）公开转让说明书显示，有位名叫廖晓东的股东为十大出资人之一。
而就在上工申贝发布上述消息的前一日，钱江摩托的国资大股东钱江投资也表露了出让控股权的意愿。据披露，为避免钱江摩托出现被暂停上市的情形，钱江投资拟引入战略投资者，由此推动钱江摩托优化整合和战略转型升级，促进实现产业重组和战略规划，具体实施措施便是公开转让所持的钱江摩托29.77%股权，而潜在受让方则有望成为上市公司的“新主人”。
钱江摩托28日晚公告称，公司控股股东拟采用公开征集方式，转让其所持29.77%的公司股份，本次协议转让将导致公司实际控制人变更。该公司股票于次日复牌后即一字涨停。今年以来，已有多家上市公司宣布通过公开转让股权的方式卖壳，且实际控制人均为国资背景。由此可见，在国企改革步伐加快的背景下，由于具有防范道德风险、避免国有资产流失等优势，公开转让股权已成为国资处理绩差上市公司的重要方式。
据公司公开转让说明书显示，南菱汽车前身南菱有限设立于1999年9月，主营汽车销售、维修、汽车配件销售及汽车保险代理业务，公司注册资本100万元。成立之初，马春欣以货币出资80万元，占注册资本的80%；两个自然人分别出资10万元，从而创立了这家公司。
公开转让说明书显示，光音网络2013年度、2014年度和2015年上半年营业收入分别为5541万元、1.65亿元和1.4亿元，对应的净利润分别为69万元、2447万元和2890万元。据此计算，2015年上半年营收是2013年全年的2.5倍，净利润增长超过42倍。光音网络表示，公司2014年的营业收入仅为1.65亿元，相较于数字营销行业整体近千亿元的市场空间，其市场份额仍微不足道。行业有巨大的发展空间，公司业绩表现也可圈可点。
光音网络表示，公司2014 年的营业收入仅为 1.65 亿元，相较于数字营销行业整体近千亿元的市场空间相比，市场份额仍微不足道，公司未来面临很大的空间。行业有巨大的发展空间，而公司在业绩上的表现也是可圈可点。公开转让说明书显示，光音网络2013年度、2014年度、2015年上半年营业收入分别为5541万元、1.65亿元、1.4亿元，对应的净利润分别为69万元、2447万元、2890万元。据此计算，2015年上半年营收是2013年全年的2.5倍，净利润增长超过42倍。
也正因现阶段行业企业较少，一些企业的毛利率保持着较高水平。许昌金科公开转让说明书显示，2015年上半年，公司来源于建筑垃圾清运、建筑垃圾填埋、建筑砂石骨料以及再生砖的营业收入分别为7080万元、55万元、72万元以及845万元。而建筑垃圾回收、建筑砂石骨料、再生砖的毛利率分别为37.05%、43.56%和54.95%，综合毛利率达38.99%，2015上半年公司的净利润达1260万元。
不过，在2015年12月发布的公开转让说明书中，实杰生物提到，如果不能持续满足疫苗对环境的特定要求，将有可能导致疫苗质量下降，这将会给公司的业务经营带来较大风险。
不过，在2015年12月发布的公开转让说明书中，实杰生物提到，如果不能持续满足疫苗对环境的特定要求，将有可能导致疫苗质量下降，这将会给公司的业务经营带来较大风险。
据悉，股转系统的转让意向平台于2016年3月18日正式上线运行，该平台适用于股转系统协议转让证券品种，为注册用户提供转让意向信息的发布和查询服务。同时，该平台不具有成交功能，买卖双方达成成交协议后，仍需通过股转系统交易主机完成交易。转让意向平台是股转公司为完善市场服务，降低投资者转让意向信息的搜寻成本而设立的信息交流平台。通过该平台，投资者可以更低成本、更大范围地寻找交易对手方，提升市场整体价格发现水平。股转系统表示，股转系统是挂牌公司股票公开转让，包括发布转让意向信息的唯一合法场所，其他任何市场机构不得设立类似平台或从事类似组织交易的行为。投资者在转让意向平台发布转让意向信息，需遵守相关的法律法规及业务规则，真实表达交易意愿。
据《每日经济新闻》记者查询，就在2015年9月14日，股转系统曾发布一则“关于禁止任何机构设立挂牌公司股票买卖意向平台的声明”，股转系统提到，当时股转系统发现个别市场机构推出了关于全国中小企业股份转让系统挂牌公司股票意向买卖信息的发布平台，在相关平台上，任何人经注册均可发布新三板挂牌公司股票买卖意向信息。股转系统声明，依据《非上市公众公司监督管理办法》和《全国中小企业股份转让系统有限责任公司管理暂行办法》的规定，挂牌公司股票的公开转让（含发布挂牌公司股票买卖意向信息）只能在全国中小企业股份转让系统进行，其他任何市场机构不得组织该类交易行为，已开展类似行为的机构应当立即停止相关违法违规行为，股转系统保留进一步追究法律责任的权利。
日前，已停牌的中国嘉陵和河池化工两公司均披露，大股东拟公开转让其对公司控股权，成为典型的“壳”公司。中国嘉陵2015年三季报中，有多达5家机构进驻，包括基金资管计划、券商、保险和私募机构等。其中，中信建投基金的资产管理计划——中信建投丰收5号资产管理计划，买入205.58万股，中信建投证券股份有限公司买入265.95万股，华夏人寿的万能险产品新进178.71万股，巴沃量化增强2号基金、佳盈一期证券投资基金分别持有402.61万股、180.17万股等。而据东方财富Choice数据，去年四季度末的机构投资者仅剩下申银万国宝鼎一期的券商集合理财，持有13.81万股。
值得一提的是，在热门的“壳”概念股中，ST股并没有受到机构青睐。如*ST狮头，其大股东也明确表示要公开转让控股权，但没有一家机构入驻。再如市场普遍预期的*ST国通，一般而言，基金公司不会轻易买入ST个股，而在去年三季度时，有多达5只基金产品选择重仓新进或加仓，其中富国基金有3只，广发基金则有2只。不过在四季度时，上述所有基金均选择清仓该只股票。
去年登陆新三板的山东开创集团股份有限公司（以下简称开创集团）也在公开转让说明书中提到，其主营业务主要是为搜索引擎提供推广技术服务，巧合的是，开创集团近三年的前五名客户都是医院，2015年1~6月，这五家治疗不孕不育的医院销售额占公司当期总收入4.54%。
3月4日，主攻不孕不育和辅助生殖的长沙高新医院股份有限公司（以下简称长沙高新医院）在新三板披露公开转让说明书。其挂牌成功后，将成为国内资本市场最正宗的“试管婴儿第一股”。
公开转让说明书显示，长沙高新医院成立于2012年底，截至目前已累计完成试管婴儿超过2000例，临床受孕率高于50%。长沙高新医院还提供不孕不育专业检测和诊断、中西医结合治疗、人工授精等医疗服务，自主研发三种专治不孕不育的中药制剂。
汽轮集团完成本次混合所有制改革仍需开展以下工作：第一是杭州市国资委与汽轮集团就混合所有制改革中的重大事项还需进行洽谈和沟通，形成最终的改革实施方案；第二是杭州市国资委确定本次混合所有制改革公开转让国有股权的价格；第三是通过杭州市产权交易平台，公开挂牌转让国有股权；第四是汽轮集团将召开职工代表大会审议混合所有制改革方案；第五是战略投资者通过杭州市产权交易平台，竞购国有股权。
深担保也时刻关注存在的风险。在其公开转让说明书中提到，2013年、2014年和2015年1-7月，公司赎楼担保费收入占当期担保业务收入的比例分别为33.17%、27.62%和77.01%，占比较大。不排除深圳市房地产市场二手房成交量发生较大波动，进而影响公司赎楼担保业务发展，对公司经营业绩产生一定影响的风险。
在去年10月的公开转让说明书中，据三和能源描述，公司目前正在形成传统汽车零部件与新能源汽车零部件并重、两个市场共同发展的局面。公司的未来规划是2~3年内大力发展新能源汽车零部件相关产品，同时不放弃传统汽车零部件业务，因为公司在传统汽车零部件行业积累了客户、技术等资源，还存在一定的盈利空间。公司计划平稳过渡，待新能源汽车零部件业务逐渐成熟稳定后，在未来5~8年将放弃传统汽车零部件的制造，主要发展新能源汽车零部件产品。
2015年12月初，云内动力以2.05亿元的挂牌底价公开转让所持有的高特佳股权。12月下旬，智盈投资通过电子竞拍方式以2.11亿元竞得高特佳17.6554%股权。
值得注意的是，瑞兆源在2015年12月7日才发布公开转让说明书，2016年3月4日起才在股转系统挂牌公开转让，也就是说，瑞兆源刚一亮相，甚至还没正式挂牌，就遭到“点名”，也确实少见。目前从公开信息上，暂看不到公司的股权出质事宜具体细节。
瑞兆源的公开转让说明书显示，当中有“公司股东所持公司股权均不存在质押或其他争议事项”等字样，针对该事项，公司股东还分别出具了相关声明；与此同时，主办券商和律师也有“确认不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏”等类似的字样，因此相关人员和机构被股转系统点名也在情理之中。
虽然元和药业是在2015年12月2日才在股转系统挂牌公开转让的，算是新丁，但其董事长刘忠元却是资本市场的老手。公开信息显示，刘忠元履历丰富，1961年10月生，汉族，研究生，高级经济师。1982年~1995年先后从事建筑维修、建筑工程、商贸业和酒店餐饮，先后成立了多家公司。
星光影视（834608）因行贿而收到传票，对星光影视的投资者来说，现在可能都还没有完全消化掉上述事项，而后果已经显现：公司股票已暂停转让。事实上，星光影视才刚刚挂牌3个月。然而，对于行贿，星光影视在公开转让说明书中只字未提。
虽然元和药业是在2015年12月2日才在股转系统挂牌公开转让的，算是新丁，但其董事长刘忠元却是资本市场的老手。公开信息显示，刘忠元履历丰富，1961年10月生，汉族，研究生，高级经济师。1982年~1995年先后从事建筑维修、建筑工程、商贸业和酒店餐饮，先后成立了多家公司。
星光影视（834608）因行贿而收到传票，对星光影视的投资者来说，现在可能都还没有完全消化掉上述事项，而后果已经显现：公司股票已暂停转让。事实上，星光影视才刚刚挂牌3个月。然而，对于行贿，星光影视在公开转让说明书中只字未提。
一家名为汉唐韵的企业默默在股转系统披露了其公开转让说明书，但相比其本身的名字，这家企业旗下拥有的动漫IP要知名多了。据悉，汉唐韵曾用700万美元揽下了“倒霉熊”的商标权等资产。
据公司披露，2015年前7月里，汉唐韵前五大供应商排第一位的为株式会社KEYEAST、金秀贤，采购内容是“形象宣传使用费”，金额363.9万元，这一数字占到了期间采购金额的46.68%，同时也达到2015年前7月营业收入9成以上。据公开转让说明书显示，之所以签订金秀贤，汉唐韵意在推广接下来的《小女生大明星》业务。据汉唐韵称，《小女生大明星》是公司第一个全产业链运营的影视IP。包括了互联网选秀、电视选秀、电影、电视剧、女子演唱组、网络游戏、时尚品牌等内容，借助金秀贤的高人气，从互联网发力，通过用明星的强大影响力拉动品牌，实现娱乐和实业的双丰收，改变影视作品仅靠票房收入的单一盈利模式。
近日，网营科技发布了《公开转让说明书》，正式开启了登录新三板之路。在说明书中，火山财富（微信公众号：huoshan5188）记者注意到，去年被抓的泽熙投资徐翔的妻子和母亲控制的上海泽煦投资有限公司（简称泽煦投资）目前持有网赢科技1.30%的股权，金达威持有6.32%的股权。
网营科技的公开转让说明书显示，到目前为止，袁震星、陈平、林伟合计控制公司 53.85%股份的表决权，并签署了《一致行动协议》，系公司实际控制人。在其他众多股东中，泽煦投资持有公司495,540股，占公司总股本的1.30%，上市公司金达威持有2,400,000股，占总股本的6.32%。
由于收到一份案由为单位行贿罪的传票（被传唤人为陈瑞福、甄维利、星光影视），星光影视自2月29日暂停转让，而这距离其挂牌尚不足3个月时间。需要指出的是，该案发生在2012年，2014年检察院等相关机关对相关人展开了监视居住及取保候审等行动，但这些在星光影视2015年11月才抛出的公开转让说明书中并没有提及。
需要指出的是，在星光影视的公告中，《每日经济新闻》记者并没有看到有关上述案件的描述，甚至在2015年11月26日抛出的公开转让说明书中，也没有相关情况的描述。
记者注意到，该案件发生于2012年。2014年乌鲁木齐市人民检察院等就已有所动作，对当事人陈瑞福、甄维利展开了监视居住及取保候审等行动。所以在2015年11月26日抛出公开转让说明书时，星光影视理应知晓此事。
与此同时，星光影视在公开转让说明书的101页，还表示“报告期内，公司及控股股东、实际控制人不存在违法违规及受处罚的情况”，并且在107页的“公司管理层的诚信状况”中还可以看到，“公司董事、监事、高级管理人员出具书面声明，郑重承诺：近两年一期不存在因违反国家法律、行政法规、部门规章、自律规则受到刑事、行政处罚或纪律处分的情形；不存在因涉嫌违法违规行为处于调查之中尚无定论的情形；无应对所任职公司最近两年一期因重大违法违规行为被处罚负有责任的情形；不存在可能对公司利益造成影响的诉讼、仲裁及未决诉讼仲裁的情况；不存在个人负有数额较大债务到期未清偿的情形；不存在欺诈或其他不诚实行为。不存在受到中国证监会行政处罚或者被采取证券市场禁入措施、受到全国股份转让系统公司公开谴责的情形”的说法。
星光影视的实际控制人是陈瑞福，公司公开转让说明书中的报告期间为2013年1月1日~2015年5月31日，是覆盖了2014年的，显然星光影视的说法与实际情况不符。
耀宇文化主要以举办DOTA2游戏赛事为生，2015年1~10月，公司通过举办DOTA2游戏赛事取得的主营业务收入约为4100万元，占当期营业收入的64.65%。如今，该公司抛出公开转让说明书，直指新三板挂牌，玩家们正好一睹公司风采。
刘忠元生于1961年，研究生学历，高级经济师，目前直接持有公司3162.7万股股份，占比51.01%。1982年起，刘忠元先后从事建筑工程、商贸业、酒店餐饮业以及房地产开发。公开转让说明书披露，刘忠元于2003年成立内蒙古元和家美建材超市有限责任公司，收购内蒙古友方药业有限责任公司。而内蒙古友方药业有限责任公司则系元和药业的前身。
根据合全药业最新公布的公开转让说明书，其股东上海药明康德为中外合资企业，持有公司69.45%的股权，另外WuXi AppTec(BVI)Inc为境外法人，持有公司25%的股权，剩下的5.55%股权则由75名自然人持有。
互动百科递交的《公开转让说明书》显示，互动百科营收主要分为广告收入和技术服务营收两部分，2015年上半年广告收入占82.59%，广告营收又分为词王、词条和定制产品收入，互动百科技术服务营收占到17.41%。
元和药业目前拥有片剂、胶囊剂、颗粒剂GMP生产线，拥有各类药品生产文号78个。公开转让说明书显示，其现有主要产品包括用于治疗原发性高血压的降压新药安利博，治疗肾寒、肾虚、精血不足、筋骨酸痛、年迈体弱的参竹精片、调节血脂的保健食品沙棘血脂康片。
1982年起，刘忠元先后从事建筑工程、商贸业、酒店餐饮业以及房地产开发。公开转让说明书披露，刘忠元于2003年成立内蒙古元和家美建材超市有限责任公司，收购内蒙古友方药业有限责任公司，后者则是元和药业的前身。
根据全国股转公司的通报，2016年1月11日，长城证券在审核合伙企业客户申请开通参与挂牌公司股票公开转让权限的相关材料时，未勤勉尽职核查其实缴出资证明文件，仅根据合伙协议认定其满足实缴资本500万元以上人民币的资产要求。在未正确履行投资者信息报送义务的情形下，于系统内单边为其开通了参与挂牌公司股票公开转让的权限，导致该合伙企业于2016年1月12日，越权买入挂牌公司股票。
霍达则强调，新三板也是公开转让的市场，企业在新三板大有可为。转板机制证监会会探索，但是最终来讲，企业不要把新三板当作到沪深交易所上市的前期阶段。企业在新三板，对于自身来讲也有很大发展空间。
2月22日，全国中小企业股份转让系统公告显示，古井酒店（安徽古井酒店发展股份有限公司）的挂牌申请获得批准，并于今日公开转让，证券代码为：836004，转让方式为协议转让。《每日经济新闻》记者注意到，成立于2000年的区域性连锁酒店安徽古井酒店，在经历十几年的发展后，终于登陆资本市场，成为安徽本地连锁酒店第一股。据悉，它是古井集团除主业白酒之外，首家涉足资本市场的公司。
公开转让说明书显示，古井酒店的前身为安徽古井酒店管理有限责任公司，前身成立于2000年，主营业务为有限服务型酒店的连锁经营与管理，旗下有经济型酒店品牌“城市之家”及有限服务商务酒店品牌“君莱”。安徽古井酒店发展股份有限公司2015年8月16日在合肥成立，该股份公司由安徽古井集团与安徽瑞景商旅（集团）有限责任公司共同发起，是古井集团除主业白酒股份公司之外，首家拟涉足资本市场的公司。
海南沉香在公开转让说明书中指出，目前国内市场实行严格的资源保护与出入境管制政策，沉香价一路走高。目前国内市场上好沉香价格已超过3000元/公斤，特级品沉香每公斤价值3万多元，最高的可达20万元/公斤。
2015年10月火谷网络披露的公开转让说明书中，《每日经济新闻》记者注意到，公司的主营收入来自于一款名为《武侠Q传》的游戏。公开资料显示，该款游戏2013年、2014年、2015年1~3月的收入金额占当期营业收入的比重分别为100%、99.07%和98.46%。
公司亦在公开转让说明书中表示，目前自主运营产生的收入较小，为推广新游戏前期发生的广告宣传费有较大幅度增加，造成销售费用占营业收入比重增加，因而也在一定程度上加剧了报告期内业绩下滑。这一原因也极大可能会影响到公司2015年的利润。
据杉杉股份2月16日公告显示，公司下属控股子公司杉杉能源的公开转让申请已获得股转系统的同意，2月16日起挂牌公开转让，转让方式为协议转让，代码为835930。
在经过三次反馈意见后，创新工场（北京）企业管理股份有限公司（以下简称创新工场）的新三板挂牌之旅即将开启。2月1日，创新工场在股转系统官网上发布了最新的公开转让说明书，以及股转系统同意挂牌的函，分配的代码为“835966”，转让方式为协议转让。
公开转让说明书显示，创新工场设立于2010年11月2日，股份公司设立于2015年9月16日，由“创业教父”李开复创办，成立五年多来，创新工场累计为200多家创业企业提供全方位的创业服务，在创新工场的平台上，超过半数的创业企业获得下一轮融资或被并购，超过20家创业公司目前的市场估值超过1亿美元，这20家创业公司累计吸引风险投资近50亿元人民币。包括“知乎”、豌豆荚”、“美图”等都是创新工场的合作对象。
从公开转让说明书来看，最为惹人注意的是，核心人物李开复并未持有其股份。
但在2015年9月16日，育成管理以及汪华、陶宁等人与李开复签署了协议，约定育成管理将其未来持有20%的创新工场股权所获得的相应收益，作为对李开复担任育成管理董事的薪酬激励。在公开转让说明书中，公司特别提醒，李开复不直接或间接持有创新工场股份，亦不享有与育成管理所持创新工场股权有关的其他任何权利，“但提醒投资者关注激励安排存在的潜在风险”。
值得一提的是，2015年12月3日，创新工场孵化的心游科技（834645）已经在新三板成功挂牌，据心游科技公开转让说明书显示，北京创新工场投资中心（有限合伙）持有心游科技577.28万股。不过，创新工场最新公布的公开转让说明书显示，由于创新工场本身拟不再从事基金管理业务，2015年6月，公司已将所持北京创新工场投资中心（有限合伙）普通合伙人的认缴出资额转让给北京互联创新工场投资管理有限公司。
如果此次股票发行也得以完成，开心麻花的总股本将增至4736.3万股，以每股106元的价格计算，开心麻花的估值将超过50亿元。根据开心麻花公开转让说明书，2013年8月份，中国文化产业投资基金曾以600万元的价格，受让公司2%的股权。以此计算，开心麻花彼时的估值为3亿元。这样算下来，2年半时间，开心麻花的估值增加了16倍。
避孕套生产商广东诺丝科技股份有限公司在公开转让说明书中称，据国家卫计委药具质量监测中心检测统计，相当部分避孕套质量状况仍不容乐观。由于需求增长刺激，部分行业不法经营者不顾消费者利益出售质劣、价低甚至仿牌的避孕套。
而中华企业自身也在积极优化债务结构，2015年4月，中华企业宣布，转让上海嘉定安亭新镇项目40%，原因为“为提高资产周转效率，加快资金回笼”。2015年10月，中华企业宣布公开转让天津两项目30%股权。
记者注意到，2010年，包括重庆协信与两名自然人集体将所持天骄物业股权平价转让给协信远泽。对于此次股权转让，天骄股份公开转让说明书表述说，此系配合协信集团董事长吴旭的整体上市战略，重新搭建股权架构。
据了解，截至公开转让说明书出具之日，远洋亿家物业在管理和服务的项目合计88个，管理面积达2555.48万平方米。
根据翌成创意公开转让说明书显示，公司租赁收入占主营业务收入的比重一直保持在90%以上，为公司最主要的收入来源， 2014年增长率为60.89%，实现了2014年全年营业收入的50.11%。公司营业收入主要来源于主营业务即租赁收入及其配套服务，其他业务收入为咨询收入。
近日，股转系统的一纸“约见谈话”引发市场关注。由于“公开转让说明书与审计报告附注多处信息披露不一致”，于去年8月挂牌的仁新科技（833310）被盯上了。
据股转系统最近披露的“自律监管措施信息表”显示，1月18日，由于“公开转让说明书与审计报告附注多处信息披露不一致”，仁新科技被股转系统“约见谈话”。同时，公司主办券商西南证券及中介机构大信会计师事务所也被“约见谈话”。
虽然股转系统没有指明是哪一份审计报告的数据与公开转让说明书出现数据“打架”现象，但《每日经济新闻》记者注意到，除公开转让说明书外，公司披露的报告只有2015年半年报。
记者查阅公司公开转让说明书和2015年半年报后发现，两者在同一科目下的数据也存在出入。如在合并资产负债表中，公开转让说明书显示，2014年期初货币资金为2059.21万元，而半年报中对应的数据为1602.74万元；应收账款期初余额半年报显示为8590.12万元，而公开转让说明书显示为8472.43万元；在应交税费科目上，半年报显示为999.44万元，而公开转让说明书的金额为1422.45万元。此外，无形资产、长期待摊费用等科目也存在差异。
值得一提的是，虽然据仁新科技表示，其2015年半年报并没有经过审计，但2015年半年报与公开转让说明书的披露时间仅仅隔了1个多月。公开资料显示，仁新科技2015年7月31日发布公开转让说明书，2015年8月26日发布了2015年半年度报告。
据仁新科技公开转让说明书描述，公司是一家从事再生资源的回收、储存与综合循环利用的企业。公司报告期内从事的主要业务为通过市场价格回收废旧电器、电子产品，按照国家环保部的要求进行规范化、资源化拆解处理，享受财政部对废弃电器、电子产品的处理基金补贴实现企业盈利，同时公司将拆解得到的其他再生资源销售给原材料生产企业实现资源的循环利用。
近日，股转系统的一纸“约见谈话”引发市场关注。由于“公开转让说明书与审计报告附注多处信息披露不一致”，于去年8月挂牌的仁新科技（833310）被盯上了。
据股转系统最近披露的“自律监管措施信息表”显示，1月18日，由于“公开转让说明书与审计报告附注多处信息披露不一致”，仁新科技被股转系统“约见谈话”。同时，公司主办券商西南证券及中介机构大信会计师事务所也被“约见谈话”。
虽然股转系统没有指明是哪一份审计报告的数据与公开转让说明书出现数据“打架”现象，但《每日经济新闻》记者注意到，除公开转让说明书外，公司披露的报告只有2015年半年报。
记者查阅公司公开转让说明书和2015年半年报后发现，两者在同一科目下的数据也存在出入。如在合并资产负债表中，公开转让说明书显示，2014年期初货币资金为2059.21万元，而半年报中对应的数据为1602.74万元；应收账款期初余额半年报显示为8590.12万元，而公开转让说明书显示为8472.43万元；在应交税费科目上，半年报显示为999.44万元，而公开转让说明书的金额为1422.45万元。此外，无形资产、长期待摊费用等科目也存在差异。
值得一提的是，虽然据仁新科技表示，其2015年半年报并没有经过审计，但2015年半年报与公开转让说明书的披露时间仅仅隔了1个多月。公开资料显示，仁新科技2015年7月31日发布公开转让说明书，2015年8月26日发布了2015年半年度报告。
据仁新科技公开转让说明书描述，公司是一家从事再生资源的回收、储存与综合循环利用的企业。公司报告期内从事的主要业务为通过市场价格回收废旧电器、电子产品，按照国家环保部的要求进行规范化、资源化拆解处理，享受财政部对废弃电器、电子产品的处理基金补贴实现企业盈利，同时公司将拆解得到的其他再生资源销售给原材料生产企业实现资源的循环利用。
近期，针对新三板各种交易乱象，监管层已开始出重拳整治。上周五，证监会在例行新闻发布会上强调，新三板是挂牌公司股票公开转让的唯一合法平台，这里面的公开转让包含发布挂牌股票买卖的意向信息，其他任何市场机构不得组织该类交易平台。而股转系统正在建设挂牌公司转让的意向平台，预计下月上线。
针对新三板场外意向买卖平台问题，证监会新闻发言人张晓军22日表示，全国股转系统是挂牌公司股票公开转让的唯一合法平台，其他任何市场机构不得组织买卖意向信息发布。投资者不要参与场外机构、互联网平台开展的相关交易活动，防止自身权益受到损害。挂牌公司应该规范履行信息披露义务，公开披露信息应该第一时间在指定平台发布，不得通过场外信息平台公开发布定向发行的信息。主办券商、中介机构应该督导相关义务，不得在不特定对象中寻找潜在认购者。
在公开转让说明书中，正合股份多次提及行业龙头世联行。数据显示，2014年，正合实现营收约210亿元，顾问业务实现营收近2000万元，相比世联行上市前2008年的264.77亿元，被外界认为展现出极强的竞争力和发展潜力。
昨日，上述2173.4万无限售条件股份正式在新三板市场挂牌并公开转让。发行完成后，恒大淘宝的总股本将达到3.96亿股，恒大集团和阿里中国仍为第一和第二大股东，但持股比例分别下降至56.71％和37.81％。
1月19日，上述2173.4万无限售条件股份正式在新三板市场挂牌并公开转让。发行完成后，恒大淘宝的总股本将达到3.96亿股，恒大集团和阿里中国仍为第一和第二大股东，但持股比例分别下降至56.71％和37.81％。
《每日经济新闻》记者查阅诺斯贝尔的公开转让说明书发现，这家名字特别“洋气”的公司，是一家集面膜、护肤品、湿巾及无纺布制品生产销售于一体的化妆品企业，与屈臣氏、妮维雅、佰草集、雅芳、曼秀雷敦等企业建立了ODM（原始设计商）、OEM（原始设备制造商）合作关系。
诺斯贝尔的公开转让说明书显示，2013年、2014年和2015年前5个月，其面膜业务的毛利率分别为32.86%、32.31%和32.43%。
诺斯贝尔也在公开转让说明书中表示，国内化妆品ODM生产厂家一般规模小、固定资产投入少、市场细分明显、产品单一，产品研发、生产管理、质量控制等体系薄弱。
其在公开转让说明书中表示，2014年，中国的面膜产品渗透率为39.6%，日本、韩国、新加坡等地的渗透率都在60%以上，中国的面膜行业具有庞大增长潜力。
不过，创动空间并未满足这种“参与感”。按照公司在公开转让说明书中披露，公司将在从事经纪工作的同时，逐步向行业上游逆袭；公司计划与一家韩国上市公司以及一家国内上市公司共同设立新公司，以培育旗下的艺人，降低对经纪公司的依赖。
创动空间的公开转让说明书称，行业内专注“韩流”等偶像娱乐明星演唱会的投资制作，艺人经纪代理等业务的文化传媒企业较少。出现这一现象的主要原因在于，韩国等海外经纪公司合作方在选择演出服务提供商和投资制作方时较为谨慎，偏好具有稳定合作关系和信任基础的企业。
近日，北京北角娱乐股份有限公司（以下简称北角娱乐）发布公开转让说明书，拟申请挂牌新三板。《每日经济新闻》记者注意到，春晚常客知名笑星巩汉林位列其股东名单中。
北角娱乐公开转让说明书显示，公司设立于2010年11月30日，公司以影视投资制作为主业。此前投资制作了院线电影《北角》以及《爱在那一天》，并承制了国内首部行业影视剧《彩虹营业厅》。
公开转让说明书显示，北角娱乐2013年实现营业收入66.99万元，2014年为142.72万元，2015年1~10月为885.07万元。与此同时，其每年的净利润也较少，2013年亏损18.45万元，2014年仅实现净利润4.19万元。2015年前10个月的净利润稍有改观，达到138.13万元。
随着1月6日公开转让说明书的披露，洛阳佳嘉乐农产品开发股份有限公司（以下简称佳嘉乐）申请挂牌新三板进入冲刺阶段，而其背后隐现诸多机构投资者的身影，其中就包括电广传媒（000917，SZ）旗下的“达晨系”。
《每日经济新闻》记者注意到，佳嘉乐的25名股东中，达晨创丰、达晨创恒、达晨创泰、达晨创瑞名列其中。公开转让说明书披露，这四家合伙企业的执行事务合伙人均为深圳市达晨财智创业投资管理有限公司（以下简称达晨财智），而达晨财智则是电广传媒旗下重要子公司之一。
公开转让说明书披露的财务数据显示，佳嘉乐近年来业绩增长迅速。2013年实现营业收入1.12亿元，2014年达到1.67亿元，同比增长49%，2015年前三季度实现营业收入2.26亿元。与此同时，其2013年至2015年前三季度实现的扣非净利润分别为5139.61万元，7120.39万元，7125.73万元。当期，对应的毛利率分别高达57.37%，53.37%，37.67%。
公开转让说明书显示，2015年1~ 9月佳嘉乐实现的扣除非经常性损益后净利润为7126万元。佳嘉乐董事会办公室相关人士对记者表示：“公司已实现了所承诺的2015年净利润目标，具体数据需要等到发布年报时披露。”
近日，《每日经济新闻》记者注意到，主营淀粉产品的河南恒瑞淀粉科技股份有限公司（以下简称恒瑞股份）拟申请挂牌新三板。不过，在恒瑞股份2015年12月29日披露的公开转让说明书中，其财务数据上演了“乌龙戏码”。
恒瑞股份的主要客户为国内食品、纺织、造纸等行业的大中型企业。其中，双汇集团为恒瑞股份多年来的第一大客户。公开转让说明书披露，从2013年至2015年前8个月，恒瑞股份对双汇集团实现的销售额分别为1.18亿元、2.18亿元、2.42亿元，占恒瑞股份当期营业收入的比例也是逐渐上升，分别为49.13%、63.43%、68.39%。
公开转让说明书披露的财务报表显示，2015年1~8月，恒瑞股份实现营业收入2.41亿元。但是该公司2015年1~8月的前五名客户销售情况中，仅对双汇集团一家公司的销售额便已经达到2.42亿元，高于恒瑞股份对应的当期营业收入。并且，恒瑞淀粉公司前五名客户累计销售额为3.18亿元，远远超出恒瑞淀粉公司2015年1~8月的全部营业收入。
事实上，新三板公司的公开转让说明书中出现错误，并非仅有恒瑞股份。
对此，新三板评论人、新鼎资本董事长张驰表示，就公开转让说明书存在的失误而言，由于申请挂牌新三板的公司数量众多，主办券商审核的严谨程度无法与A股招股书相提并论。
交易活跃的新三板市场为中小企业申请挂牌提供便利的同时，亦因低门槛、环境宽松出现泥沙俱下的情形，部分申请挂牌公司披露的公开转让说明书更是漏洞频现。
《每日经济新闻》记者注意到，主营淀粉产品的河南恒瑞淀粉科技股份有限公司（以下简称恒瑞股份）拟申请挂牌新三板。不过，其于12月29日披露的公开转让说明书中，财务数据却上演了“乌龙戏码”。
其中，双汇集团为恒瑞股份多年来的第一大客户。公开转让说明书披露，2013年至2015年前8个月，恒瑞股份对双汇集团实现的销售额分别为1.18亿元、2.18亿元、2.42亿元。占恒瑞股份当期营业收入的比例持续上升，分别为49.13%、63.43%、68.39%。
事实上，新三板公司公开转让说明书出现错误已经屡见不鲜。
对此，知名新三板评论人新鼎资本董事长张驰表示，就公开转让说明书存在的失误而言，由于申请挂牌新三板的公司数量众多，主办券商审核的严谨程度无法与A股招股书相提并论。“券商推荐申请A股上市的公司每年最多几十家，但在新三板市场，有时一家券商可能推荐上百家拟挂牌公司。挂牌小组成员工作量很大，出现疏忽和失误的可能性更高。”张驰称。
按照其公开转让说明书披露，金川科技一条3000吨镍钴锰产品生产线存在试生产期间违规的情形，可能存在被环保部门追溯处罚的风险。
公司公开转让说明书披露，金川科技共有3名股东，分别为兰州金川科技园有限公司（以下简称金川科技园），金川镍钴研究设计院有限责任公司（以下简称镍钴研究院），中国有色工程有限公司，其持股比例分别为93.1033%、5.9332%、0.9635%。金川科技园为其控股股东。
公开转让说明书显示，金川科技2013年亏损4328.02万元，2014年实现的净利润仅为1808.77万元，2015年前三季度实现净利润上升至2679.97万元。
金川科技公开转让说明书提供的财务数据显示，公司产品2013年的综合毛利率为6.53%，2014年的综合毛利率再度下降，仅为4.85%，2015年前三季度的综合毛利率稍有回升，但仍然不及2013年的水平，仅为5.24%。
值得一提的是，金川科技亦在公开转让说明书中披露了其环保及房屋产权风险。
而据公司披露，上述两车间所生产的产品合计销售收入占比未超过营业收入5%，对公司收入贡献较小。截至公开转让说明书签署日（2015年12月29日），公司正在按照房产证办理流程补办相关建设手续，以取得房产证。
就上述情形，《每日经济新闻》记者致电金川科技董事会办公室并发去采访函，对方回复称以公开转让说明书披露内容为准，未答复更多内容。
慧云股份公开转让说明书显示，公司是分布云网络平台的提供商和运营商，主要面向全国三、四线城市，帮助客户以T3的技术标准建设分布云计算数据中心，完善城市信息基础设施，并实现分布云数据中心与就近区域数据中心、区域与区域数据中心的高速互联互通、解决因重复投资数据中心而造成的信息孤岛问题，承接二化融合带来的信息消费业务，同时参与整合国内大型T4等级的数据中心，促进信息技术资源的合理有效配置。
据混沌期货2015年12月30日发布的公开转让说明书显示，该公司成立于1995年1月3日，股份有限公司成立日期为2015年10月16日，法定代表人李英，注册资本6.5亿元，2015年前8个月实现营业收入7117.69万元，归属于申请挂牌公司股东净利润为3009.05万元，综合毛利率为50.22%。在过去的2014年和2013年，混沌期货的净利润分别为-739.13万元和-423.18万元，也就是说，直到2015年混沌期货才得以扭亏。资料显示，混沌期货挂牌新三板的主办券商为中信证券。
据悉，由于混沌期货的子公司混沌期货投资管理（深圳）有限公司（以下简称天成投资），与混沌道然均从事或计划从事资产管理业务，故存在潜在的同业竞争关系。为此，混沌期货的公开转让说明书中，还专门做了说明。据混沌期货介绍，目前，天成投资与混沌道然在具体业务领域进行了差异化细分：天成投资开展以期货为标的的通道类管理业务、平台服务类资产管理业务，注重期货保证金规模以及期货端业绩，收入来源以产品发行的管理费用为唯一收入来源；混沌道然从事以股票为标的的主动类资产管理业务，以产品的后端分成为收入来源。
据混沌期货2015年12月30日发布的公开转让说明书显示，该公司成立于1995年1月3日，股份有限公司成立日期为2015年10月16日，法定代表人李英，注册资本6.5亿元，2015年前8个月实现营业收入7117.69万元，归属于申请挂牌公司股东净利润为3009.05万元，综合毛利率为50.22%。在过去的2014年和2013年，混沌期货的净利润分别为-739.13万元和-423.18万元，也就是说，直到2015年混沌期货才得以扭亏。资料显示，混沌期货挂牌新三板的主办券商为中信证券。
据悉，由于混沌期货的子公司混沌期货投资管理（深圳）有限公司（以下简称天成投资），与混沌道然均从事或计划从事资产管理业务，故存在潜在的同业竞争关系。为此，混沌期货的公开转让说明书中，还专门做了说明。据混沌期货介绍，目前，天成投资与混沌道然在具体业务领域进行了差异化细分：天成投资开展以期货为标的的通道类管理业务、平台服务类资产管理业务，注重期货保证金规模以及期货端业绩，收入来源以产品发行的管理费用为唯一收入来源；混沌道然从事以股票为标的的主动类资产管理业务，以产品的后端分成为收入来源。
有这样一家公司，它获谷歌“顶尖开发者”称号,明势资本黄明明、华声股份董事长杜力、梅花顺世、海通开元等众多业内知名投资人及机构携手投资，C轮估值高达18亿元......这一系列的信息都是来自一家叫赤子城移动科技（北京）股份有限公司（以下简称赤子城）近日披露的新三板挂牌公开转让说明书。
2015年12月30日披露的河南投资担保公开转让说明书显示，2015年1-8月，该公司的在保金额为44.76亿元。相比2013年和2014年的在保金额，为抵御风险，该公司减少了业务规模。
与此同时，按照河南投资担保公司披露，因部分客户违约，截至公开转让说明书签署之日（2015年12月25日），该公司存在的诉讼标的本金1000万元以上的案件共有7宗。这些案件均是河南投资担保作为原告主动发起的诉讼。
该公司披露，其收入主要来源于担保业务收入。公开转让说明书披露，2013年该公司的在保金额为57.87亿元，2014年的在保金额为50.97亿元，2015年1-8月的在保金额为44.76亿元。由于担保行业受市场环境和行业风险影响较大，公司为抵御风险减少了业务规模，导致担保业务收入下降。
此外，截止公开转让说明书签署之日（2015年12月25日），河南投资担保共有15名股东，均为法人股东。前三大股东为平原控股、元和投资、大用实业，持股比例分别为18.27%，13.46%，10.73%。其余12名法人股东持股比例均低于10%。
同时，公开转让说明书还披露，该公司股权较为分散，无任何单一方能决定或作出实质性影响。并且公司股东间未签订一致行动协议，该公司无控股股东、实际控制人。
公开转让说明书解释称，2015年1-8月及2014年度经营活动产生的现金流量净额下降的主要原因是，受市场环境及担保行业特殊风险影响所致。
截至本公开转让说明书签署之日，该公司存在的诉讼标的本金在1000万元以上的案件共有7宗。这些案件均是河南投资担保作为原告主动发起的诉讼。
值得一提的是，公开转让说明书披露，恒谦教育在报告期内存在不规范票据融资的情形，其违规票据融资累计金额为4365.28万元。
公开转让说明书披露，除公司所在地陕西外，恒谦教育在四川、重庆、广西也均已完成市场布局。目前，其产品已覆盖全国100多个区县、近1万所学校。
公开转让说明书披露，恒谦教育存在票据融资行为。该公司在汇票使用方面存在不规范之处，在报告期内累计违规票据融资金额为4365.28万元。该公司取得这些银行承兑汇票不具有真实的交易关系和债权债务关系，违反了《中华人民共和国票据法》第十条的规定。
截止公开转让说明书签署日（2015年12月28日），恒谦教育应付票据已经全部到期解付，不存在未兑付的应付票据。不存在逾期票据及欠息情况，也未因上述行为给银行或其他权利人造成任何实际损失。
公开转让说明书披露，近三年来，东风机电的前五大客户包括中石油长庆油田分公司、中石化洛阳分公司以及中石化青岛炼油化工有限责任公司等。2014年，前五大客户的销售额占其营业收入的比例为39%，今年1~8月，这一比例已升至45.68%。
而对于近三年来营业收入、毛利率持续下降，公开转让说明书中称，主要原因是2014年国际石油价格出现较大幅下跌，导致该公司的主要客户投资支出和投资意愿下降。除此之外，行业低迷导致的价格战也对公司营业收入和毛利率带来一定影响。
公开转让说明书披露，该公司成立22年以来，一直专注于质量流量计的研发和生产，这也导致其产品结构较为单一。
公开转让说明书坦承，石油石化行业的生产加工活动直接影响该公司的经营业绩。虽然目前国内石油石化公司对油气勘探、开采投入规模仍保持在高位，但如果未来国际石油价格继续下探，或将对其主营业务产品的销售带来影响。
公开转让说明书披露，近三年来，东风机电的前五大客户包括中石油长庆油田分公司、中石化洛阳分公司以及中石化青岛炼油化工有限责任公司等。2014年，前五大客户的销售额占其营业收入的比例为39%，今年1~8月，这一比例已升至45.68%。
而对于近三年来营业收入、毛利率持续下降，公开转让说明书中称，主要原因是2014年国际石油价格出现较大幅下跌，导致该公司的主要客户投资支出和投资意愿下降。除此之外，行业低迷导致的价格战也对公司营业收入和毛利率带来一定影响。
公开转让说明书披露，该公司成立22年以来，一直专注于质量流量计的研发和生产，这也导致其产品结构较为单一。
公开转让说明书坦承，石油石化行业的生产加工活动直接影响该公司的经营业绩。虽然目前国内石油石化公司对油气勘探、开采投入规模仍保持在高位，但如果未来国际石油价格继续下探，或将对其主营业务产品的销售带来影响。
除了“极之美”的渊源外，行知探索与探路者亦存在业务合作，《每日经济新闻》记者注意到，探路者曾作为行知探索2015年1~5月第四大客户出现在其《公开转让说明书》中。对于此次交易，行知探索表示，“将与探路者在资源用户方面将形成有效的互补和共享，在旅行服务、赛事运营等方面建立全面的战略合作关系”。
据行知探索《公开转让说明书》数据，公司2013年、2014年、2015年1~5月营收分别为6236.92万元、8927.73万元、2657.07万元。值得注意的是，其2015年1~5月营业收入不到2014年的30%，净利润更是出现了负值。对此，行知探索表示，除了季节性原因外，北京极之美的财务数据不再合并至行知探索的报表中亦造成影响。
作为行知探索营收的主要贡献者，记者梳理发现，北京极之美在2013年、2014年贡献的营业收入占行知探索整体主营业务比重达50%以上。公司亦在《公开转让说明书》中表示，“若其他业务无法弥补极之美带来的影响，公司营收及净利都面临下降的风险。”
在天成环保与矿益胶管披露的公开转让说明书中，来自关联方的销售额占其营业收入比例过高的问题颇为突出。
天成环保主要从事城镇污水处理、工业、化工废水治理、烟气和扬尘治理等业务。《每日经济新闻》记者梳理其公开转让说明书发现，2013年、2014年、2015年1~10月，公司分别实现营业收入1.66亿元、1.65亿元和8246.47万元。
需要注意的是，上述3家进军新三板的公司，其控股股东均为平煤装备，而平煤装备则是平煤集团的全资子公司。记者注意到，作为河南煤炭行业龙头，平煤集团旗下拥有众多细分公司。此次矿益胶管公开转让说明书披露，平煤集团控股或参股的企业多达62家。
在挂牌之后，雷诺尔一直表现十分低调。其最近一笔成交发生在12月22日，以每股4.20元的价格成交了20万股。其公告也非常稀少，《每日经济新闻》记者经过查询后发现，即使包括28日的业绩承诺，公司在挂牌后一共只发布了6条公告（不包括挂牌前公开转让说明书等）。
对于上述业绩承诺一事，记者未能联系上雷诺尔方面进行置评。而从公开转让说明书来看，若2015年能达到4300万元的业绩指标，公司将实现业绩上的一大飞跃。
在挂牌之后，雷诺尔一直表现十分低调。其最近一笔成交发生在12月22日，以每股4.20元的价格成交了20万股。其公告也非常稀少，《每日经济新闻》记者经过查询后发现，即使包括28日的业绩承诺，公司在挂牌后一共只发布了6条公告（不包括挂牌前公开转让说明书等）。
对于上述业绩承诺一事，记者未能联系上雷诺尔方面进行置评。而从公开转让说明书来看，若2015年能达到4300万元的业绩指标，公司将实现业绩上的一大飞跃。
记者注意到，柳江股份最初发布的公开转让说明书“重大事项提示”共有九项。在12月22日最新公布的这份回复文件中，柳江股份补充披露了报告期内该公司不规范开具票据的情形，列入公开转让说明书“重大事项提示”第十部分。
对于柳江股份此前缘何未在公开转让说明书中披露此项重大事项，《每日经济新闻》记者致电柳江股份董事会办公室并向相关人士发去采访提纲。但截至发稿，未收到对方回复。
柳江股份公开转让说明书显示，东兴投资持股850万股，持股比例4.776%，位列柳江股份第6大股东。
挂牌后，新片场被贴上了许多标签，其中最为抢眼的便是“年轻化”。新片场公开转让说明书显示，截至说明书签署日（2015年8月30日），新片场共有员工59人，其中30岁以上的只有3人，也即是说30岁以下员工占比超过九成。尹兴良相信，年轻人更知道年轻人在想什么、要什么，而且有一种天生的凝聚力。“当然公司运转也越来越需要有专业技能、有经验、有资源的人。”
公开转让说明书显示，新片场的主营业务是新媒体影视作品的出品制作、传播发行及衍生业务，产品包括网络电影、网络系列栏目/剧、微电影和广告短片等。公司主要通过在国内范围内开展自主新媒体影视作品的内容出品业务、商业定制新媒体影视作品的制作业务、客户新媒体影视作品的传播业务和发行业务来获取收益。
公开转让说明书显示，2013~2014年、2015年前4月，新片场分别实现营业收入50.55万元、220.65万元和254.15万元，净利润分别为-33.99万元、-251.15万元和-168.29万元。“明年实现收支平衡应该是顺理成章的。”尹兴良预测。
关于盈利模式，新片场在公开转让说明书中表示，公司自主新媒体影视作品的内容出品业务，主要收入来源于三个方面：1.因拍摄和发行网络电影、网络系列栏目/剧、微电影而从视频网站等渠道获取的发行收益回账；2.因在影片中为商业客户植入广告而获取的收入和利润；3.公司自制的网络电影和网络系列栏目/剧所捧红的属于公司自己的IP，作为公司的品牌为公司创造的各项后续品牌衍生收入和利润。
挂牌后，新片场被贴上了许多标签，其中最为抢眼的便是“年轻化”。新片场公开转让说明书显示，截至说明书签署日（2015年8月30日），新片场共有员工59人，其中30岁以上的只有3人，也即是说30岁以下员工占比超过九成。尹兴良相信，年轻人更知道年轻人在想什么、要什么，而且有一种天生的凝聚力。“当然公司运转也越来越需要有专业技能、有经验、有资源的人。”
公开转让说明书显示，新片场的主营业务是新媒体影视作品的出品制作、传播发行及衍生业务，产品包括网络电影、网络系列栏目/剧、微电影和广告短片等。公司主要通过在国内范围内开展自主新媒体影视作品的内容出品业务、商业定制新媒体影视作品的制作业务、客户新媒体影视作品的传播业务和发行业务来获取收益。
公开转让说明书显示，2013~2014年、2015年前4月，新片场分别实现营业收入50.55万元、220.65万元和254.15万元，净利润分别为-33.99万元、-251.15万元和-168.29万元。“明年实现收支平衡应该是顺理成章的。”尹兴良预测。
关于盈利模式，新片场在公开转让说明书中表示，公司自主新媒体影视作品的内容出品业务，主要收入来源于三个方面：1.因拍摄和发行网络电影、网络系列栏目/剧、微电影而从视频网站等渠道获取的发行收益回账；2.因在影片中为商业客户植入广告而获取的收入和利润；3.公司自制的网络电影和网络系列栏目/剧所捧红的属于公司自己的IP，作为公司的品牌为公司创造的各项后续品牌衍生收入和利润。
公开转让说明书显示，黑枸杞所含的原花青素被认为具有增强免疫力、抗衰老的作用。以原花青素为主要原料的化妆品、药品和膳食补充剂受到消费者认可，被称为“软黄金”。
公开转让说明书显示，就宁夏而言，目前共有枸杞加工、营销企业约100多家，其中枸杞规模加工流通企业50多家。主要知名企业包括宁夏红枸杞、百瑞源、早康枸杞、杞浓枸杞等，主产区中宁县及其周边地区已成为全国枸杞的集散地。
公开转让说明书显示，黑枸杞所含的原花青素被认为具有增强免疫力、抗衰老的作用。以原花青素为主要原料的化妆品、药品和膳食补充剂受到消费者认可，被称为“软黄金”。
公开转让说明书披露，驰达飞机专业从事飞机零部件制造，于2014年通过波音公司现场审核，成为波音公司的二级转包商。该公司主要客户为军工企业，现已成为国内主要军/民机生产厂家等的合格供应商。该公司参与了我军多型号主力军机试验件生产，为该行业大型钛合金、铝合金零件的主要民企供应商之一。
公开转让说明书披露，由于航空制造准入门槛较高，飞机零部件在飞机组装与整装中对可靠性有着相当高的要求，终端生产商在选择供应商时均较为谨慎。下游客户一旦选定供应商后，除非十分必要，一般不会更换供应商。加之军工行业基于安全保密和更换成本的考虑，不会轻易更换供应商。
此外，驰达飞机还于2014年通过波音公司现场审核，成为波音公司二级转包商。公开转让说明书称，为开拓市场领域，该公司已经着手将公司优势技术推广至民用产品领域，与波音公司开展了试用合作。
《每日经济新闻》记者梳理驰达飞机公开转让说明书发现，在驰达飞机的7名股东中，前两大股东均持股31.25%，其余股东持股也均超过5%。该公司各股东之间不仅不存在关联关系，而且未签署一致行动协议，单一股东无法决定董事会多数席位。
创新工场于11月初正式冲刺“新三板”。根据股转系统披露公开转让说明显示，在创新工场的平台上，超过一半的创业企业已获得下一轮融资或被并购。其中，超过20家创业公司目前的市场估值超过1亿美元，累计吸引风险投资近50亿元。
12月17日，深圳华强发布公告，其控股子公司华强电商股票在新三板挂牌公开转让。全国中小企业股份转让系统公告显示，华强电商的挂牌申请获得批准，并于12月17日公开转让，证券代码为834998。《每日经济新闻》记者致电深圳华强，董秘办工作人员表示，相关事宜可以查阅公告。
12月15日，新三板知名度颇高的和君商学（831930）发布公告称，本次公司定向发行的2000万股普通股已成功发行，将于12月18日在股转系统挂牌并公开转让。
12月15日，新三板知名度颇高的和君商学（831930）发布公告称，本次公司定向发行的2000万股普通股已成功发行，将于12月18日在股转系统挂牌并公开转让。
12月15日，新三板知名度颇高的和君商学（831930）发布公告称，本次公司定向发行的2000万股普通股已成功发行，将于12月18日在股转系统挂牌并公开转让。
12月14日，福建归真堂药业股份有限公司在全国中小企业股份转让系统发布了公开转让说明书。
公开转让说明书显示，上世纪90年代初，我国黑熊养殖企业多达480多家。随着政府监管加强和市场淘汰，目前全国仅剩下68家黑熊养殖企业，养殖规模在200头以上的企业只有10家。由于政府不再批准新建养熊场，黑熊养殖企业数量可能在相当长时间内都停留在68家（50头以上规模）。
在沉寂近4年后，归真堂再度出现在公众视野中。12月14日，归真堂公布了公开转让说明书，申请在新三板挂牌。新三板是仅次于股市的股权融资市场。文章开始时的数据，就来自于这份公开转让说明书。
根据文旅科技在股转系统公布的公开转让说明书，2014年和2015年1~3月，公司分别实现营业收入2.41亿元和3953.85万元，实现净利润5914.88万元和1067.66万元。基本每股收益为0.78元和0.14元。
公开转让说明书显示，鑫融基最早的历史可追溯至2006年，最初主要从事担保业务。该公司控股的鑫融基投资担保有限公司已发展为河南省民营控股的第一大担保公司。在担保业务基础上，鑫融基逐步开展资产管理、投资管理、小额贷款、融资租赁等金融业务。
有这样一家公司，将Facebook旗下的Instagram列为竞争对手，昔日“公募一哥”王亚伟首个公开的风投项目，并有巨人网络、刘永好、今年4月刚刚离任汇添富总经理职位的林利军携手投资，B+轮估值已高达18亿，互联网产品上线17个月注册用户数达到5489.97万，今年前7个月烧钱5875万元……这一系列让人心动的信息都来自杭州九言科技股份有限公司（以下简称九言科技）的公开转让说明书。
公开转让说明书显示，九言科技在列举“in APP”的竞争对手时，Instagram名列其中。
在用户规模快速增长的同时，如何保障用户信息安全？在公开转让说明书中，九言科技提到了定期数据备份、第三方云存储、加密传输、漏洞定期扫描等诸多技术手段。但从公开资料看，在今年1~7月九言科技的采购名单中，前五大供应商并无网络安全类企业，且排第五位的供应商采购金额只有240万元。在九言科技的公开转让说明书中，记者并未查询到有关安全支出方面的数据。
有这样一家公司，将Facebook旗下的Instagram列为竞争对手，昔日“公募一哥”王亚伟首个公开的风投项目，并有巨人网络、刘永好、今年4月刚刚离任汇添富总经理职位的林利军携手投资，B+轮估值已高达18亿，互联网产品上线17个月注册用户数达到5489.97万，今年前7个月烧钱5875万元……这一系列让人心动的信息都来自杭州九言科技股份有限公司（以下简称九言科技）的公开转让说明书。
第三种方式是承接股权转让。12月4日，清睿教育发布的公开转让说明书显示，千合资本为公司第15大股东，持有15.3万股，占公司总股本的0.50%，可以进入股转系统转让的数量为6万股。早在2014年12月，千合资本就通过接受原股东张学军的部分股权转让成为清睿资本股东。
九言科技公开转让书显示，王亚伟是公司的间接股东，自从2015年7月至今，任九言科技董事，任期3年。同时，前汇添富总经理林利军也是公司的间接股东和董事。
在此次《公开转让说明书》的重大事项提示中，朝歌数码也主动将客户集中度高列为第一个风险。这样的风险自然不可小觑：2014年，朝歌数码净利润亏损2033.89万元，当年公司对华为的销售收入为2.8亿元，较2013年下降了整整1亿元；2015年前10月，朝歌数码对华为的销售金额增加到3.6亿元，同期公司净利润为1868.37万元。由此可以看出，单就华为一个客户的销售额就足以左右朝歌数码的利润了。
在此次《公开转让说明书》的重大事项提示中，朝歌数码也主动将客户集中度高列为第一个风险。这样的风险自然不可小觑：2014年，朝歌数码净利润亏损2033.89万元，当年公司对华为的销售收入为2.8亿元，较2013年下降了整整1亿元；2015年前10月，朝歌数码对华为的销售金额增加到3.6亿元，同期公司净利润为1868.37万元。由此可以看出，单就华为一个客户的销售额就足以左右朝歌数码的利润了。
日前，西安兰德新能源汽车技术开发有限公司（以下简称西安兰德公司）在西部产权交易所公开转让中石化陕西榆林天然气发展有限公司（中石化榆林天然气公司）20%股权。
作为第一家登陆新三板的阳光私募，深圳市达仁资管在披露公司自营业务方面可谓开了先河。达仁资管公开转让说明书中表示，公司已出具承诺函，承诺逐步缩小自营业务规模并最迟在2014年12月31日前最终取消自营业务。公司受托管理控股股东闲置资金一律通过私募基金产品的方式完成。
但斌率领的东方港湾也于10月22日挂出了公开转让说明书，正式开启登陆新三板之旅。在转让说明书中，东方港湾对公司各方面业务做了详细披露。其中对公司自营业务，东方港湾表示存在以自有资金进行二级市场投资的情况。截至2015年6月30日，公司持有的金融资产合计1180万元，其中以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产为574万元，主要为投资A股市场股票；可供出售金融资产606万元，主要为公司跟投所管理的基金产品。
日前，西安兰德新能源汽车技术开发有限公司（以下简称西安兰德公司）在西部产权交易所公开转让中石化陕西榆林天然气发展有限公司（中石化榆林天然气公司）20%股权。
公开转让说明书披露称，2014年和田玉市场呈现下滑趋势，和合玉器2014年收入也同比下降了31.75%。2015以来公司采取新的销售战略，止住了销售收入下滑的势头。
公开转让说明书称，从和田玉行业来看，目前仍无绝对强势品牌，各品牌企业正处于抢占终端、布局市场阶段。除和合玉器外，目前行业内规模较大的企业主要有北京和玉缘和田玉宝玉石有限公司、新疆国玉和田玉股份有限公司、香港和氏天福珠宝实业有限公司等。
11月30日，上海联合产权交易所公告显示，沈阳中铁盛丰置业有限公司（以下简称中铁盛丰）拟将其与万科合资的沈阳中铁万科朗榆置地有限公司（以下简称沈阳中铁万科朗榆）51%股权公开转让，标的价格为8000万元。
11月30日，上海联合产权交易所公告显示，沈阳中铁盛丰置业有限公司拟将其与万科合资的沈阳中铁万科朗榆置地有限公司51%股权公开转让，标的价格为8000万元。
11月30日，全国中小企业股份转让系统官网显示，海润影业提出挂牌新三板申请，正式发布《北京海润影业股份有限公司公开转让说明书》（以下简称《说明书》）。按照《说明书》披露，海润影业为观众提供了不少精彩的影视作品，包括《毒战》、《对不起，我爱你》、《单身男女2》等。
根据公开转让说明书，中邮基金于2006年2月13日获批成立，目前的股权结构为首创证券出资1.41亿元，占比47%；中国邮政集团公司出资8700万元，占比29%；三井住友银行出资7200万元，占比24%。
高增长给中邮基金的员工们也带来丰厚回报。《每日经济新闻》记者查阅公开转让说明书后发现，2014年底，中邮基金共有员工152人，而当年业务与管理费中列示的职工薪酬为1.28亿元。如此计算，中邮基金员工2014年的人均工资达84.14万元，远超社会平均水平。
根据公开转让说明书，中邮基金于2006年2月13日获批成立，目前的股权结构为首创证券出资1.41亿元，占比47%；中国邮政集团公司出资8700万元，占比29%；三井住友银行出资7200万元，占比24%。
高增长给中邮基金的员工们也带来丰厚回报。《每日经济新闻》记者查阅公开转让说明书后发现，2014年底，中邮基金共有员工152人，而当年业务与管理费中列示的职工薪酬为1.28亿元。如此计算，中邮基金员工2014年的人均工资达84.14万元，远超社会平均水平。
11月30日，全国中小企业股份转让系统官网显示，海润影业提出挂牌新三板申请，正式发布《北京海润影业股份有限公司公开转让说明书》（以下简称《说明书》）。按照《说明书》披露，海润影业为观众提供了不少精彩的影视作品，包括《毒战》、《对不起，我爱你》、《单身男女2》等。
对中国的家长而言，在孩子身上的投入可谓不计成本。主打定位功能的儿童智能手表，售价通常高达数百元。在家长心甘情愿为此掏钱的同时，很少有人知道，智能手表是怎么生产出来的？它的成本和利润有多高？科技成分到底有多少？11月30日，一家名为深圳五洲无线股份有限公司（以下简称五洲无线）的公司披露了新三板的公开转让说明书，其披露的信息为我们大致呈现了这个产业内部的状况。
《每日经济新闻》记者还注意到，在五洲无线公布的公开转让说明书中，关于外观设计专利数量的表述还存在前后不一致的情况。在43页的表述为：“已取得 11 项软件著作权、2项外观设计专利，3个注册商标”，但在第45页的表述则为“公司已取得6项外观设计专利”。
根据近日公布的公开转让说明书，君联资本有限公司最早成立于2003年11月，于今年9月转为股份公司，法定代表人为朱立南，注册资本1亿元，君联资本的主办券商为广发证券。
君联资本公开转让说明书显示，公司控股股东为君诚合众，持股8000万股，占比80%，另一股东为联想控股，占20%股权。君诚合众于今年7月成立，由君祺嘉睿、汇智一号和汇智二号3个合伙人持股，出资比例0.01%、58.12%和41.87%。君祺嘉睿的股东有3人，分别为朱立南、陈浩和王能光；汇智一号同样是由上述3人主导，合计持股达77.41%；汇智二号的股东当中同样也有君祺嘉睿的身影，汇智一号和汇智二号两者均于今年7月份成立。
公开转让说明书显示，君联资本2013年、2014年和2015年前7月该公司的营业收入分别为1.04亿元、1.16亿元和1.33亿元，归属于公司股东的净利润分别为-355.41万元、-410.49万元和1939.43万元。君联资本投资管理团队在过去十几年的历程中，通过有关基金投资管理的项目已有30多家成功在境内外资本市场上市，例如展讯通信、科大讯飞（002230）、绿盟科技（300369）、谱瑞科技、文思创新、易车网、星期六（002291）、合康变频（300048）、高德软件、神州租车、匹克运动、拉夏贝尔、乐逗游戏、安洁科技（002635）、一心堂（002727）、安硕 信 息（300380）、高 能 环 境（603588）、先导股份（300450）和迎驾贡酒（603198）等。
根据近日公布的公开转让说明书，君联资本有限公司最早成立于2003年11月，于今年9月转为股份公司，法定代表人为朱立南，注册资本1亿元，君联资本的主办券商为广发证券。
君联资本公开转让说明书显示，公司控股股东为君诚合众，持股8000万股，占比80%，另一股东为联想控股，占20%股权。君诚合众于今年7月成立，由君祺嘉睿、汇智一号和汇智二号3个合伙人持股，出资比例0.01%、58.12%和41.87%。君祺嘉睿的股东有3人，分别为朱立南、陈浩和王能光；汇智一号同样是由上述3人主导，合计持股达77.41%；汇智二号的股东当中同样也有君祺嘉睿的身影，汇智一号和汇智二号两者均于今年7月份成立。
公开转让说明书显示，君联资本2013年、2014年和2015年前7月该公司的营业收入分别为1.04亿元、1.16亿元和1.33亿元，归属于公司股东的净利润分别为-355.41万元、-410.49万元和1939.43万元。君联资本投资管理团队在过去十几年的历程中， 通过有关基金投资管理的项目已有30多家成功在境内外资本市场上市，例如展讯通信、科大讯飞（002230）、绿盟科技（300369）、谱瑞科技、文思创新、易车网、星期六（002291）、合康变频（300048）、高德软件、神州租车、匹克运动、拉夏贝尔、乐逗游戏、安洁科技（002635）、一心堂（002727）、安硕信息（300380）、高能环境（603588）、先导股份（300450）和迎驾贡酒（603198）等。
处于申请挂牌阶段的西安真爱服务事业股份有限公司（以下简称西安真爱）目前已披露了公开转让说明书，作为提请监管部门审核的重要资料，公司公开转让说明书本应严谨审慎，孰料却出现多处财务数据错误。
《每日经济新闻》记者注意到，西安真爱的公开转让说明书中出现了多处财务数据前后打架等错误。
比如，公开转让说明书第68页，“营业收入构成”一栏下的财务数据显示，西安真爱2014年主营业务收入为3.17亿元。然而同是第68页，“主要服务规模及服务收入”一栏，西安真爱2014年主营业务收入却为7720.71万元。而在第160页的财务数据中，西安真爱2014年主营业务收入仍为3.17亿元。
同时，第68页“主要服务规模及服务收入”一栏数据显示，2014年西安真爱主营业务成本为4263.79万元，但在公开转让说明书第116页，2014年西安真爱主营业务成本又为7720.71万元。而公司2015年1~7月的主营营业成本却为4263.79万元。
记者粗略统计，西安真爱公开转让说明书第68页给出的财务数据中，包括2015年1~7月主营业务成本，以及2014年度主营业务收入和成本等共计12个数据出现错误。这些错误或是由于公司将2014年及2015年1~7月数据列示颠倒所致。
对于上述公开转让说明书中的错误，《每日经济新闻》记者致电西安真爱董事会秘书尹沛然（同时亦担任西安真爱财务负责人），但其电话始终无人接听。
挖贝新三板研究院分析师毛云杰对记者表示，股转公司规定，申请挂牌公司在公开转让说明书中披露的所有信息应真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
西安真爱在公开转让说明书中对真爱范特西KTV的描述为：“公司具有该品牌大陆唯一经营使用权，该品牌扩大了公司在业内的影响力并为公司带来更多的年轻消费者。”
公司在公开转让说明书中表示，“公司目前只能通过自身内部积累、股东投入，以及银行贷款获得资金支持。缺乏多样化的融资渠道在一定程度上限制了公司的发展。为了提高市场占有率，公司规模将逐渐扩大，对于资金的需求也将更加迫切。因此，公司希望借助此次挂牌获得多样化融资渠道。”
而西安真爱公开转让说明书显示，2013~2014年及2015年前7月，公司分别实现营业收入3.78亿元，3.21亿元和1.80亿元；净利润4556.11万元、2936.16万元和1254.31万元。与2006~2007年及2008年前三季度相比，2013年以来，虽然西安真爱的营收入增加明显，但净利润增加的幅度却并不明显。
11月16日，西安一家名不见经传的公司——西安真爱，在股转系统官网发布了公开转让说明书。不过，这家公司在当地的名气可不小。而且公司经营也颇为多样化，涵盖健康运动中心、餐厅、茶园、KTV等，核心的水疗业务毛利率接近八成。此外，著名歌手周杰伦甚至还是公司旗下一家公司的董事，持股15%。
不过，就是这么一家公司，却在公开转让说明书出现了一些低级错误，有多处经营数据前后矛盾。此外，截至今年7月底，公司应收账款余额前五名客户中，还出现了地方国有企业的身影。
11月16日，西安真爱服务事业股份有限公司（以下简称西安真爱）在全国中小企业股份转让系统（以下简称股转系统）官网挂出了公开转让说明书。说明书显示，公司主营水疗（洗浴）、餐饮、KTV三项业务，其中洗浴业务营收占比最高，连续三年超过40%。不仅如此，公司的毛利率亦颇为耀眼，一度超过70%。
事实上，这家号称提供健康、养生、保健、休闲消费服务的公司，其服务板块中最广为人知的是“洗浴”，亦即其公开转让说明书中所描述的水疗业务。
西安真爱在公开转让说明书中表示，水疗、餐饮、KTV三项主营业务中，水疗（包含洗浴、健身、美容SPA等项目内容）占营业收入的比例最大。2013~2014年及2015年前7月，公司水疗业务分别实现营业收入1.59亿元、1.52亿元和8544.78万元，营收占比分别为41.90%、47.51%和47.44%。与此同时，这家典型的轻资产公司有着超高的毛利率。财务数据显示，2013~2014年及2015年前7月，公司的毛利率分别为75.82%、75.92%和76.33%。其中，水疗业务毛利率分别为78.51%、79.10%和80.64%。
公开转让说明书披露信息显示，截至今年7月31日，西安真爱应收账款余额前五名客户共欠消费款106.32万元。其中除3名自然人外，其余两家企业分别为陕西建工集团五公司和恒丰银行西安分行，两家企业合计欠款32.94万元。
按照西安真爱公开转让说明书披露的信息，最近三四年来，恒丰银行西安分行每年都有欠款，最长欠款账龄为3~4年，最短的为1年以内，累计欠款金额约9.82万元。就上述情形，记者致电恒丰银行西安分行，该行负责宣传的相关人员表示，具体消费情况需要落实。
处于申请挂牌阶段的西安真爱服务事业股份有限公司（以下简称西安真爱）目前已披露了公开转让说明书，作为提请监管部门审核的重要资料，公司公开转让说明书本应严谨审慎，孰料却出现多处财务数据错误。
《每日经济新闻》记者注意到，西安真爱的公开转让说明书中出现了多处财务数据前后打架等错误。
比如，公开转让说明书第68页，“营业收入构成”一栏下的财务数据显示，西安真爱2014年主营业务收入为3.17亿元。然而同是第68页，“主要服务规模及服务收入”一栏，西安真爱2014年主营业务收入却为7720.71万元。而在第160页的财务数据中，西安真爱2014年主营业务收入仍为3.17亿元。
同时，第68页“主要服务规模及服务收入”一栏数据显示，2014年西安真爱主营业务成本为4263.79万元，但在公开转让说明书第116页，2014年西安真爱主营业务成本又为7720.71万元。而公司2015年1~7月的主营营业成本却为4263.79万元。
记者粗略统计，西安真爱公开转让说明书第68页给出的财务数据中，包括2015年1~7月主营业务成本，以及2014年度主营业务收入和成本等共计12个数据出现错误。这些错误或是由于公司将2014年及2015年1~7月数据列示颠倒所致。
对于上述公开转让说明书中的错误，《每日经济新闻》记者致电西安真爱董事会秘书尹沛然（同时亦担任西安真爱财务负责人），但其电话始终无人接听。
挖贝新三板研究院分析师毛云杰对记者表示，股转公司规定，申请挂牌公司在公开转让说明书中披露的所有信息应真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
西安真爱在公开转让说明书中对真爱范特西KTV的描述为：“公司具有该品牌大陆唯一经营使用权，该品牌扩大了公司在业内的影响力并为公司带来更多的年轻消费者。”
公司在公开转让说明书中表示，“公司目前只能通过自身内部积累、股东投入，以及银行贷款获得资金支持。缺乏多样化的融资渠道在一定程度上限制了公司的发展。为了提高市场占有率，公司规模将逐渐扩大，对于资金的需求也将更加迫切。因此，公司希望借助此次挂牌获得多样化融资渠道。”
而西安真爱公开转让说明书显示，2013~2014年及2015年前7月，公司分别实现营业收入3.78亿元，3.21亿元和1.80亿元；净利润4556.11万元、2936.16万元和1254.31万元。与2006~2007年及2008年前三季度相比，2013年以来，虽然西安真爱的营收入增加明显，但净利润增加的幅度却并不明显。
处于申请挂牌阶段的西安真爱服务事业股份有限公司（以下简称西安真爱）目前已披露了公开转让说明书，作为提请监管部门审核的重要资料，公司公开转让说明书本应严谨审慎，孰料却出现多处财务数据错误。
《每日经济新闻》记者注意到，西安真爱的公开转让说明书中出现了多处财务数据前后打架等错误。
比如，公开转让说明书第68页，“营业收入构成”一栏下的财务数据显示，西安真爱2014年主营业务收入为3.17亿元。然而同是第68页，“主要服务规模及服务收入”一栏，西安真爱2014年主营业务收入却为7720.71万元。而在第160页的财务数据中，西安真爱2014年主营业务收入仍为3.17亿元。
同时，第68页“主要服务规模及服务收入”一栏数据显示，2014年西安真爱主营业务成本为4263.79万元，但在公开转让说明书第116页，2014年西安真爱主营业务成本又为7720.71万元。而公司2015年1~7月的主营营业成本却为4263.79万元。
记者粗略统计，西安真爱公开转让说明书第68页给出的财务数据中，包括2015年1~7月主营业务成本，以及2014年度主营业务收入和成本等共计12个数据出现错误。这些错误或是由于公司将2014年及2015年1~7月数据列示颠倒所致。
对于上述公开转让说明书中的错误，《每日经济新闻》记者致电西安真爱董事会秘书尹沛然（同时亦担任西安真爱财务负责人），但其电话始终无人接听。
挖贝新三板研究院分析师毛云杰对记者表示，股转公司规定，申请挂牌公司在公开转让说明书中披露的所有信息应真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
西安真爱在公开转让说明书中对真爱范特西KTV的描述为：“公司具有该品牌大陆唯一经营使用权，该品牌扩大了公司在业内的影响力并为公司带来更多的年轻消费者。”
公司在公开转让说明书中表示，“公司目前只能通过自身内部积累、股东投入，以及银行贷款获得资金支持。缺乏多样化的融资渠道在一定程度上限制了公司的发展。为了提高市场占有率，公司规模将逐渐扩大，对于资金的需求也将更加迫切。因此，公司希望借助此次挂牌获得多样化融资渠道。”
而西安真爱公开转让说明书显示，2013~2014年及2015年前7月，公司分别实现营业收入3.78亿元，3.21亿元和1.80亿元；净利润4556.11万元、2936.16万元和1254.31万元。与2006~2007年及2008年前三季度相比，2013年以来，虽然西安真爱的营收入增加明显，但净利润增加的幅度却并不明显。
11月16日，西安真爱服务事业股份有限公司（以下简称西安真爱）在全国中小企业股份转让系统（以下简称股转系统）官网挂出了公开转让说明书。说明书显示，公司主营水疗（洗浴）、餐饮、KTV三项业务，其中洗浴业务营收占比最高，连续三年超过40%。不仅如此，公司的毛利率亦颇为耀眼，一度超过70%。
事实上，这家号称提供健康、养生、保健、休闲消费服务的公司，其服务板块中最广为人知的是“洗浴”，亦即其公开转让说明书中所描述的水疗业务。
西安真爱在公开转让说明书中表示，水疗、餐饮、KTV三项主营业务中，水疗（包含洗浴、健身、美容SPA等项目内容）占营业收入的比例最大。2013~2014年及2015年前7月，公司水疗业务分别实现营业收入1.59亿元、1.52亿元和8544.78万元，营收占比分别为41.90%、47.51%和47.44%。与此同时，这家典型的轻资产公司有着超高的毛利率。财务数据显示，2013~2014年及2015年前7月，公司的毛利率分别为75.82%、75.92%和76.33%。其中，水疗业务毛利率分别为78.51%、79.10%和80.64%。
公开转让说明书披露信息显示，截至今年7月31日，西安真爱应收账款余额前五名客户共欠消费款106.32万元。其中除3名自然人外，其余两家企业分别为陕西建工集团五公司和恒丰银行西安分行，两家企业合计欠款32.94万元。
按照西安真爱公开转让说明书披露的信息，最近三四年来，恒丰银行西安分行每年都有欠款，最长欠款账龄为3~4年，最短的为1年以内，累计欠款金额约9.82万元。就上述情形，记者致电恒丰银行西安分行，该行负责宣传的相关人员表示，具体消费情况需要落实。
继著名制片人张纪中参股华人天地（830898）的定增之后，其本人控制的纪中文化再掀风云，公司于11月26日在股转系统首度亮相，并发布公开转让说明书。
公开转让说明书显示，张纪中夫妇合计持有纪中文化发展股份有限公司超过八成股权，公司今年前7月毛利率达到66%，在同行中较高。不过《每日经济新闻》记者注意到，纪中文化也有一些潜在风险，包括关联交易较多、作品较少、资产负债率过高等，2015年前7月，该公司的合并资产负债率达到80.29%。
据公开转让说明书显示，纪中文化法定代表人樊馨蔓，有限公司设立日期2012年12月25日，股份公司设立日期2015年10月23日，注册资本3000万元人民币，该公司主营业务为电视剧、电影的投资、制作、发行和衍生业务。值得注意的是，樊馨蔓正是著名制片人张纪中的配偶，张纪中持有公司1375.5万股，占总股本的45.85%，樊馨蔓持股1040.1万股，占比34.67%，两人合计持股比例占总股本的80.52%，处于绝对控股地位。此次纪中文化的主办券商为中信建投。
《每日经济新闻》记者注意到，张纪中在新三板亮相并非首次。早在去年7月份华人天地的公开转让说明书中，就有他的身影。华人天地也是从事影视制作，华人天地实控人张津的舅舅，正是张纪中，或因为有这层关系，华人天地今年2月份的定增，张纪中就认购了15万股。
《每日经济新闻》记者查阅恒大淘宝《公开转让说明书》发现，去年马云斥资12亿元买下恒大足球俱乐部一半股权，其中1.5亿元计入注册资本，余下10.5亿元计入资本公积。
《每日经济新闻》记者查阅恒大淘宝《公开转让说明书》发现，去年马云斥资12亿元买下恒大足球俱乐部一半股权，其中1.5亿元计入注册资本，余下10.5亿元计入资本公积。
尽管在总规模上是五大PE的“小弟”，但从经营效率来看，东方富海拔得头筹。据公开转让说明书的数据，以IRR（只含退出项目）排序，东方富海是38.76%，同创伟业35.97%、九鼎投资31.90%、硅谷天堂31.08%，规模最大的中科招商排在最后，为27.23%。
专业化经营的效率在员工人数上也有体现。公开转让说明书显示，中科招商、九鼎投资、硅谷天堂的员工人数分别为425人、316人、220人，而东方富海只有89人，同创伟业更少，只有70人。
根据21世纪经济报道记者统计，自10月底以来，已经有4家保险机构开启了新三板之旅。10月30日，永诚财险发布公告称，全国中小企业股份转让系统已经同意永诚财险以协议转让方式挂牌新三板，而永诚财险也是第一家即将挂牌新三板的保险公司；11月9日，国内保险公估行业排名第二的泛华保险公估股份有限公司（下称“泛华公估”）发布了《公开转让说明书》。此外，11月17日、19日，保险销售公司鼎宏保险、华凯保险分别挂牌新三板。
对于永诚财险挂牌新三板的原因，永诚财险方面对21世纪经济报道记者表示，无法立即回复。不过，永诚财险在《公开转让说明书》中表示，尽管报告期内公司的偿付能力状况良好，较小的资本规模影响了公司承保能力和承保利润率等经营情况。由于大型商业风险业务竞争对承保能力和资本充足性要求较高，资本规模关系到能否将优质业务最大程度留存，提高承保利润率。从公司的长远发展规划看，公司目前的资本规模尚不能满足业务拓展和风险管理的需要。
对于新挂牌的公司，选择适用标准一进入创新层的企业，须取得中国证监会核准在全国股转系统公开转让的批复；选择适用标准二进入创新层的企业，应补充提交一年期审计报告；选择适用标准三进入创新层的企业，应当在挂牌前一次性向六家（含）以上的做市商发行股票或者挂牌同时发行股票，以本次发行价格作为市值的计算标准。
对于新挂牌的公司，选择适用标准一进入创新层的企业，须取得中国证监会核准在全国股转系统公开转让的批复；选择适用标准二进入创新层的企业，应补充提交一年期审计报告；选择适用标准三进入创新层的企业，应当在挂牌前一次性向六家（含）以上的做市商发行股票或者挂牌同时发行股票，以本次发行价格作为市值的计算标准。
二是完善多元化交易机制，增加价格稳定机制，促进公开转让价格的有效性，预防剧烈波动及操作失误的乌龙指；建立盘后大宗交易制度、非交易转让制度，为合理的转让诉求提供规范的转让渠道，对不合理的转让需求坚决避免；改善并大力发展做市交易方式；建立转让意向的发布平台，为投资者寻找交易对手方、开展询价提供便利，促进交易达成。
2013年年底，全国中小企业股份转让系统发布公告，将个人投资者适当性门槛由原来300万元提高至500万元。修改后的规定显示，“同时符合下列条件的自然人投资者可以申请参与挂牌公司股票公开转让：(一)投资者本人名下前一交易日日终证券类资产市值500万元人民币以上。证券类资产包括客户交易结算资金、在沪深交易所和全国股份转让系统挂牌的股票、基金、债券、券商集合理财产品等，信用证券账户资产除外。(二)具有两年以上证券投资经验，或具有会计、金融、投资、财经等相关专业背景或培训经历。投资经验的起算时间点为投资者本人名下账户在全国股份转让系统、上海证券交易所或深圳证券交易所发生首笔股票交易之日”。
资料显示，赛科星公司股票总量为8.19亿股，此次进入全国股份转让系统公开转让股份数量为4.38亿股，约占总股票数量的53.51%。从其公布的股东名单中可以发现多位驰骋中国乳品行业的风云人物，包括曾经深耕中国乳业执掌蒙牛多年的杨文俊，以及知名生物技术专家李喜和博士、有着近30年养牛经验的牧业专家崔志刚。
菲斯曼和王永祥利用1995年2月8日起到2007年9月26日止的公开转让交易的数据，去除了只在国有企业之间以接近0或者为0元价格的股份转让，得到了2121宗交易，总共涉及649家企业。对每一桩交易来说，数据包括了交易最初是何时公布的，交易双方企业的名字，股票代码以及股份被交易的公司的名字，每股的价格，以及总成交量。
公开转让说明书数据显示，最近两年及一期，其前五大客户包括中航工业集团下属公司、中国船舶重工集团公司相关研究机构等诸多客户。该公司前五大客户合计销售额占当期销售总额比例均在七成左右。
公开转让说明书信息显示，西北有色金属研究院持股比例为30.12%，中信金属持股20.67%，深创投持股19.18%，为前三大股东。其余股东还包括西安工业、光大金控、陕金控以及陕海投等金控巨头。
经过十多年发展，西部超导业绩增加明显。该公司的公开转让说明书显示，2012年、2013年以及2014年上半年，西部超导营业收入分别为7.18亿元、6.65亿元、3.35亿元。净利润则分别为9936.78万元、6171.7万元、3439.89万元。截至2014年上半年，西部超导资产总额为18.51亿元，净资产为6.63亿元。
公开转让说明书显示，欧迅体育设立于2006年2月，注册资本1000万元，法定代表人朱晓东。该公司是一家体育服务一体化供应商，主要为客户提供体育赞助管理、体育资源策划管理、体育媒体内容管理等专业服务。
2013年12月30日修订的 《全国中小企业股份转让系统投资者适当性管理细则（试行）》规定，个人投资者想要参与新三板挂牌公司公开转让，必须同时符合以下两个条件：第一，投资者本人名下前一交易日日终证券类资产市值500万元以上。证券类资产包括客户交易结算资金、在沪深交易所和全国股份转让系统挂牌的股票、基金、债券、券商集合理财产品等，信用证券账户资产除外。第二，具有两年以上证券投资经验，或具有会计、金融、投资、财经等相关专业背景或培训经历。而机构投资者要想参与挂牌公司转让，则必须是注册资本500万元以上的法人机构；或是实缴出资总额500万元以上的合伙企业。
公开转让说明书显示，欧迅体育设立于2006年2月，注册资本1000万元，法定代表人朱晓东。该公司是一家体育服务一体化供应商，主要为客户提供体育赞助管理、体育资源策划管理、体育媒体内容管理等专业服务。
成大生物绝对是新三板的 “新人”，2014年12月15日才首度发布相关公告，并两度修改后于2015年1月13日推出最新版的公开转让说明书。尽管挂牌较晚，但成大生物的质地却得到市场认可。
据其公开转让说明书显示，成大生物致力于研发、生产和销售“国际水平、国内领先”的生物制品，主要业务为生产和销售人用狂犬病疫苗及人用乙脑灭活疫苗，公司2014年开始销售兽用狂犬病疫苗，正式进入兽用疫苗行业。目前成大生物的主要产品包括了人用狂犬病疫苗（Vero细胞）、人用乙脑灭活疫苗（Vero细胞）及兽用狂犬病疫苗三类产品，分别占营业收入的比例为84.09%、15.27%和0.64%，而所拥有的核心技术是 “生物反应器规模化制备疫苗的工艺平台技术”，包括细胞培养、病毒连续收获、病毒液浓缩、病毒液灭活、纯化等一系列具体工艺技术。目前成大生物所拥有的专利有25件，正在受理的专利有16件。至于公司的大客户，则有山东、广东、云南等省份的疾病预防控制中心，以及河北省卫防生物制品供应中心、宁波普诺生物医药有限公司等。
这家从事融资性担保业务的公司成立于2002年，2006年完成改制，是哈尔滨市政府参股的混合所有制担保公司。经营范围主要位于黑龙江省内，业务覆盖个人贷款担保、企业流动资金贷款、固定资产贷款及项目投资贷款担保，主要服务群体为黑龙江地区小微企业、个体工商户及农户。公开转让说明书显示，公司成立以来累计为7000多家小微企业提供融资担保18000多笔，担保总额达130多亿元，笔均担保额仅为70余万元。其中，2013年为2000多户企业提供担保28.03亿元，营业收入达9656.27万元，同比增长36.77%；净利润达3365.97万元，同比增长30.54%。年末在保余额为29.01亿元，同比增长39.74%。
公开转让说明书显示，云南文化成立于2011年2月18日，注册资本3000万元，其主要业务为从事具有云南少数民族特色的大型歌舞集、舞剧的创排及演出，同时从事剧目创编、形象代言等衍生业务。公司演出的主要剧目有 《云南映象》、《孔雀》、《云南的响声》等。
不过，公司业绩呈季节性波动，2012年、2013年和2014年上半年的营业收入分别为3215.19万元、5044.15万元和1328.43万元，净利润分别为893.7万元、1340.71万元和144.6万元，毛利率分别为43.1%、44.05%和36.21%。其原因主要在于剧目演出收入存在季节性波动特征。其公开转让说明书显示，“由于旅游淡旺季、演出市场整体情况的变化、巡演计划安排等原因的影响，使得公司剧目演出上半年的营业收入会明显低于下半年。同时，公司剧目演出的营业成本通常在一年的期限内按月定期支付。不均衡的营业收入和相对均衡的营业成本使得公司剧目演出业务下半年的业绩通常好于上半年，业绩季节性波动特征较为明显。未来，公司将分别在大理、丽江、西双版纳等地创编定点演出剧目，并创编多个适合全国巡演的演出剧目，从而增加公司演出剧目数量。”
这是一家历史超过20年的老公司。公开转让说明书显示，沃迪装备始创于1993年，2011年发展为股份制企业，是一家从事智能装备的研发、设计、制造和销售，并为客户提供安装及售后等相关服务的高新技术企业。其主要产品是搬运机器人和果蔬汁酱自动化成套生产线。
公告显示，胜禹股份近日收到股转系统函，经全国中小企业股份转让系统有限责任公司审查，同意胜禹股份股票在全国中小企业股份转让系统挂牌。并且，因胜禹股份申请挂牌时股东人数未超过200人，按规定证监会豁免核准其股票公开转让，并在挂牌后纳入非上市公众公司监管，胜禹股份将按照相关规定办理挂牌手续。
《每日经济新闻》记者注意到，胜禹股份主要从事新型复合金属材料研发、生产、销售，自营和代理各类商品及技术的进出口业务。公司目前持有胜禹股份3480万股，持股比例为60%。公司表示，胜禹股份股票在全国中小企业股份转让系统挂牌后，股份可以公开转让，提高了股权流动性，并形成了有效的股份退出机制，有利于引进战略投资者。
广东省提出，到2020年，混合所有制企业化比重明显提升，准公共性企业基础设施项目实现混合持股，二级及以下竞争性企业基本发展成为混合所有制企业，到2017年，混合所有制户数比重超过70%。黑龙江省提出，未来3年至5年，推动60%左右具备条件的国有企业集团及子公司实现产权多元化和混合所有。重庆市明确，通过3至5年的扎实推进，三分之二国有企业将发展成为混合所有制企业；用5种方式实施国企混合所有制改革，即引入社会资本、改制上市、转型为国有投资公司、设立国有的产业引导基金、员工持股。江西省提出，5年左右使70%左右的国企发展成为混合所有制经济。江苏省提出4种“混改”模式，即上市、通过产权交易市场向社会资本公开转让股权、允许非国有资本进入国有资本新投项目、组建混合所有制基金。甘肃省提出，竞争类国有企业都允许发展成为混合所有制企业，国有企业投资项目都允许非国有资本参股，混合所有制企业允许实行员工持股。河南省提出，2020年前，全省混合所有制企业比重达80%以上。从各省制定的目标来看，混改比重均已超过50%。
是的，你没看错，和APPstore日前推出大量面向中国用户的付费APP同价，曾经在业内风光无限的彩虹集团，近日先后以1元挂牌价公开转让旗下两家子公司100%股权。
据了解，除了已挂牌的九鼎投资，新三板市场未来将迎来更多私募机构。近日，中科招商在新三板挂出《公开转让说明书》，拟以整体挂牌的方式，向不超过30名投资者定向发行不超过5亿股普通股，募资不超过90亿元。按照申报程序，中科招商有望在两个月之后登陆新三板。
日前，深圳达仁投资管理股份有限公司 （以下简称达仁投资）在新三板披露了公开转让说明书。《每日经济新闻》记者注意到，2012年到今年7月，陕国投成达仁投资主要业绩来源。此外，截至2014年9月30日，公司在职职工只有10人，投资岗位4人，管理岗位2人，销售岗位2人，财务岗位2人。若成功挂牌，达仁投资将成为新三板员工最少的公司。
达仁投资公开转让说明书介绍，公司成立于2010年3月12日，今年8月25日改制为股份公司，实际控制人为王伟东先生。目前公司经营范围包括投资信息咨询，投资咨询，投资管理，其从事的资产管理业务主要涉及股票和债券投资，属于阳光私募行业。
《每日经济新闻》记者注意到，达仁投资与陕国投合作的陕国投12号占据了公司所管理产品的98%。公开转让说明书显示，这只设立于2012年5月的产品由达仁投资担任十年期投资顾问，最新规模为19.01亿元，投资方向是债券及回购、协议存款、定期存款等固定收益类产品，其最新规模为19.01亿元。在此之前成立的达仁通宝二期设立时规模为8000万元，最新规模下降至3200万元；财通达仁1号设立时规模为3000万元，最新规模仅为470万元。
据九鼎投资公开转让说明书显示，2011年度，其向圣雄能源投资9.63亿元，持有该公司12.02%的股权。资料显示，圣雄能源成立于2008年。据官网介绍，公司围绕以块状原煤、煤矸石、沫煤、石灰石、原盐为生产原料，形成两套相关联的综合利用循环生产模式，主要产品包括煤炭、火电、烧碱、电石等。一期规划总投资约232亿元，二期规划投资约360亿元。公司计划于2013年向证监会递交IPO材料。
据公开转让说明书显示，中科招商设立时间为2000年12月，注册资本11.82亿元，法定代表人单祥双，单祥双直接持有公司61.42%的股份，通过天高云淡持有公司3.91%的股份，通过海纳百川持有公司0.20%的股份，为公司第一大股东，是公司实际控制人、董事长、总经理。至于天高云淡和海纳百川，则为中科招商核心人员的持股平台。中科招商的主办券商为光大证券。
（KKR在2012年以并购回购方式退出的项目占比为87%），则差距太大。不可否认，过于依赖IPO形式的退出方式也有弊端，中科招商就在公开转让说明书中表示，由于公司主要退出渠道是通过被投资企业股权上市流通后转让退出，因此股票市场的价格波动对公司经营及各期损益影响较大。
值得注意的是，中科招商公开转让说明书显示，公司计划向不超过30名投资者定向发行不超过5亿股普通股，募集资金额不超过90亿元，照此来看，每股设定价位约为18元。
之后，8月6日广东幸美化妆品股份有限公司股票在“新三板”挂牌公开转让，成为“新三板”创立后的首家化妆品企业。
千呼万唤始出来，与*ST天龙联姻泡汤之后，云南杨丽萍文化传播股份有限公司 （以下简称杨丽萍文化）在众多粉丝和投资者的期盼中，于昨日晚间抛出了公司登陆新三板的公开转让说明书。
日前，就有一家名为浙江思考投资管理股份有限公司（以下简称思考投资）的阳光私募，在股转系统官网挂出公开转让说明书。
《每日经济新闻》记者经研究后发现，与许多私募不同的是，思考投资专注于大宗交易。通过该公司的公开转让说明书，普通投资者可借以窥见神秘的大宗交易市场的冰山一角。
那么，大宗交易背后的交投活跃者到底是谁？此次思考投资公布的公开转让说明书掀开了交易者的神秘面纱。
《每日经济新闻》记者注意到，据思考投资公开转让说明书显示，最早设立该公司的是岳志斌、毛海蓉两位人士。其中，岳志斌于1998年～2004年分别在财富证券邵阳、温州营业部担任营销部部门经理；2004年～2009年，岳志斌分别就职于广发证券温州营业部、浙江总部，身份包括理财规划部部门经理、投资银行部高级经理和营销部部门经理。
不过，从公开转让说明书来看，即使盈利模式独特，也不一定就保证稳定的回报。
对于如何提高证券化率，《实施细则》提出，要通过新增控股上市公司、现有控股上市公司再融资，以及向现有控股上市公司注入资产等途径，逐年提高省属国资证券化水平。而对于大量不具备上市条件的企业，可通过产权交易市场向各类社会资本公开转让股权或引进增量投资，实现股权多元化。
海亮股份（002203，前收盘价12.69元）10月11日公告称，参股子公司诸暨市海博小额贷款股份有限公司（以下简称海博小贷）股票挂牌公开转让申请已经获得全国中小企业股份转让系统同意，并将于近期公开挂牌转让。
9月27日，广船国际再次披露，拟以不低于股权估值4.14亿元和减产损失补偿5.6亿元公开转让广船实业有限公司100%股权（以下简称广船实业）。
2014年2月25日，广济药业一则公告引起市场关注：公司大股东武穴市国有资产经营公司及实际控制人武穴市财政局拟公开转让公司15.11%的股份。之后严格的受让条件将受让方缩小到湖北长江产业投资集团有限公司（以下简称长投集团）和中信信诚资产管理有限公司两家公司上。经过5个月停牌后，确定长投集团为最终受让方，公司也在7月15日复盘。
《每日经济新闻》记者注意到，有友食品公开转让说明书显示，公司最早设立于2007年5月，股份公司成立于2013年11月，注册资本1.5亿元，法人代表鹿有忠。
据公开转让说明书显示，有友食品当前是国内最大的泡卤风味休闲食品供应商之一，主导产品泡椒凤爪细分市场名列国内第一，市场占有率超过20%，有友袋装凤爪产品在川渝市场占有率超过50%，占据主导地位。
此外，公告还称中冶公开转让剩余40%股权的港宁置业和龙江湾置业，分别对应持有的是南京下关地王1号地05-10、05-01地块，两地块总面积4.42万平方米，性质分别为商办和商住混合用地。
这可能与上述银行加大了不良资产处置力度密切相关，不少与房地产相关的不良资产转让，出现在各种产权交易平台上。公开信息显示，今年以来，就有多家银行在北京金交所、天津金交所公开转让房地产企业不良贷款，某国有大行单笔转让金额就接近10亿元。
此外，中石油5月中旬宣布，将以西气东输一线和二线相关资产和负债出资设立东部管道公司，并通过产权交易所公开转让有限公司持有的东部管道公司100%的股权。这项改革细则尚未出台，但由于其涉及油气管网等改革“深水区”，且收益相对稳定，将对何种资本放开，尤为令人关注。
当升科技 （300073，收盘价20.55元）今日公告称，近日收到参股公司湖南星城石墨科技股份有限公司（以下简称星城石墨）的通知，星城石墨股票挂牌公开转让申请已经获得全国中小企业股份转让系统同意，并将于今日起公开挂牌转让。
8月19至29日，全国股转系统公司暂停办理初次开通交易单元、新增交易单元、股票转让方式变更、做市商加入做市等相关业务；8月21至26日，暂停办理股票挂牌业务；即日起，中国结算公司北京分公司暂停办理股权登记日为8月20日至25日的权益分派业务，暂停办理公开转让日为8月21日至26日的发行股票新增股份登记业务。
其具体业务安排为：8月19日至8月29日，股转系统暂停办理初次开通交易单元、新增交易单元、股票转让方式变更、做市商加入做市等相关业务；8月21日至8月26日，股转系统暂停办理股票挂牌业务；即日起，中国结算北京分公司暂停办理股权登记日为8月20日至8月25日的权益分派业务；即日起，中国结算北京分公司暂停办理公开转让日为8月21日至8月26日的发行股票新增股份登记业务。
7月28日，东风集团在上海联合产权交易所挂牌，以55.1亿元的价格公开转让旗下东风商用车有限公司45%的股权。
与此同时，泰谷生物主办券商未能在1月22日披露的公开转让说明书中对上述重大事项进行披露，其在申报稿截止日到首次信息披露日期间的补充尽调程序存在瑕疵，在泰谷生物挂牌后，主办券商未能督导泰谷生物及时履行信息披露义务以及完善公司治理，因此，全国股份转让系统对主办券商采取了自律监管措施。
值得注意的是，上述重大事项发生在提交挂牌申请至首次信息披露之间，对此，上述负责人介绍，全国股份转让系统于2014年4月26日正式发布了《关于申请挂牌期间公司信息披露相关问题的通知》，其中明确规定，自提交挂牌申请之日起至出具同意挂牌函之前，公司在此期间发生的所有重大事件均需及时报告挂牌业务部。在全国股转系统出具同意挂牌的函至首次信息披露期间，公司已纳入全国股份转让系统的自律监管，应严格遵守《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则（试行）》等有关规定，履行信息披露义务；如公司发生涉及申请挂牌条件的重大事件，应及时报告挂牌业务部，并根据具体情况对公开转让说明书等首次信息披露文件进行更新调整。
2014年6月，由于连年亏损，在控股6年之后，中海油决定公开转让海油碧路（南通）生物能源蛋白饲料有限公司74%的股权。这意味着，中海油拟退出生物柴油业务。根据北京产权交易所挂牌信息显示，其2013年度净利润亏损8444万元，今年第一季度亏损1777万元。
业内人士指出，股权质押是公司融资的重要担保方式，但由于大部分中小微企业存在股权流动性差、信息不透明、无法进行有效估值等问题，这些企业很少能以股权质押方式从银行取得贷款。与之相比，全国股份转让系统挂牌公司的公司治理比较规范，有充分的信息披露，股票可以公开转让，因此，银行一般愿意接受挂牌公司以股票质押的方式贷款融资。挂牌公司股权质押融资提高了挂牌公司融资的效率、降低了融资成本，也促进了直接融资与间接融资的有机融合。
据易同科技挂牌时的公开转让说明书显示，杨军通过乐源网络间接持有易同科技10%的股权。此外，其妻子施陈飞也持有易同科技10%的股份。根据相关规定，上述杨军等人构成一致行动人关系。
易同科技昨日公告，公司于7月15日收到证监会调查通知书。调查通知书主要内容为：因公司涉嫌与上海旭森世纪投资有限公司 （以下简称旭森世纪）、乐源控股有限公司（以下简称乐源控股）、杨军为一致行动人，于2013年8月8日合计持有大元股份（600146，前收盘价11.52元）股票超过其总股本5%后未进行充分披露，根据有关规定，证监会决定对上述行为立案调查。根据此前易同科技披露的公开转让说明书中提到，杨军是公司董事。
根据产权交易所公开的信息不完全统计，今年以来，已有多家城商行股权挂牌公开转让，包括绵阳市商业银行、广州农商行、成都银行、天津银行、广西北部湾银行、浙商银行、内蒙古银行等超过10家城商行的股权持有方，在多家交易所和交易平台挂牌转让股权。
肖钢说，以2013年6月国务院决定将中小企业股份转让系统试点范围扩大至全国为标志，我国多层次股权市场建设工作取得实质性进展。12月，国务院又专门发布《关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》，明确了“新三板”定位于服务创新型、创业型、成长型中小微企业，为其提供股份公开转让、股权融资、债券融资、并购重组等服务。
此次定增对象共计有15个，其中自然人11名，法人4名，法人当中包括了九鼎投资的控股股东九鼎控股。自然人钱国荣认购53.02万股，认购数量最多。《每日经济新闻》记者注意到，这15个定增对象中，钱国荣、王尔平、冯源等名字都曾出现在九鼎投资公开转让说明书中，但另如胡明、朱莉芝、邱彤等则是第一次看到。
中超电缆内部人士向记者表示，本次南京新材料申请在新三板挂牌公开转让，将有利于南京新材料进一步完善法人治理结构，有利于建立激励机制，稳定和吸引优秀人才，以实现业务的可持续和规范发展；其次，新三板是受监管部门监督的公共交易平台，挂牌新三板可以提高企业的知名度，拓展企业认知度；此外，政府层面也鼓励公司将符合条件的子公司挂牌新三板。
中超电缆表示，两家子公司申请股票在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让，将有利于两家子公司进一步完善法人治理结构，有利于建立激励机制，稳定和吸引优秀人才，以实现业务的可持续发展。对于上市公司及其股东而言，股东资产证券化、融资制度、转板预期都是新三板的吸引力所在。
6月4日，中国信达资产管理股份有限公司官方网站发布了一起资产竞拍公告，公开转让深圳龙珠医院的两户债权资产包，总额8.1亿元。
如今，深圳信达已经拥有总计超过8亿元的债权，这也是这次公开转让的资产包总额。
公开转让说明书显示，琼中农信设立于2010年12月30日，注册资本7920万元。挂牌股票总量为7920万股，每股面值1元。挂牌前公司共有194名股东，多数是自然人。前六大股东海南龙健农业、海南潮建实业、海南洋浦椰岛、海南黄金沟农业、海南波泰农畜业、海口海牧丰实业持股比例均为8.33%。由于股权分散，公司并无无控股股东及实际控制人。
公开转让说明书显示，1月27日，银监会海南监管局对公司出具关于2013年度的监管意见并抄送银监会合作部和股转系统。该文显示，截至2013年年末，公司单一集团客户授信集中度117.89%、单一客户贷款集中度99.09%，分别超过监管指标102.89及89.09个百分点。随后，公司展开了清理工作，这也为公司挂牌新三板扫除了障碍。3月27日，银监会海南监管局办公室出具补充监管意见，指出截至年3月18日，公司最大单一客户贷款余额为1020万元，占资本净额的9.44%；最大单一集团客户授信余额为800万元，占资本净额的7.4%，符合了监管要求。
对中国PE而言，变成公众公司的目的可能并不是为了与同行竞争。在九鼎公布了上新三板的计划后，很多业内人士认为九鼎的挂牌是因为一些老的LP退出压力大，新三板可以提供一定的流动性。在这种情况下，九鼎在挂牌的公开转让说明书里披露目前管理的股权基金所投项目中有在管项目185个，该等项目初始投资金额约142.8亿元。九鼎目前的主要获利模式还是IPO退出，过往已退出项目仅有24个，未来IPO退出的不确定性很大，一些早期成立的基金LP有退出压力是可以想象的。
同时，去年底国务院还发布《关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》，明确境内符合条件的股份公司均可通过主办券商申请在全国股份转让系统挂牌，公开转让股份，进行股权融资、债权融资、资产重组等。并要求国务院有关部门加强统筹协调，为中小微企业利用全国股份转让系统发展创造良好的制度环境。市场建设中涉及税收政策的，原则上比照上市公司投资者的税收政策处理。
今年以来“两桶油”的混合所有制改革拉开了油气改革大幕。中石油启动了未动用储量、非常规、油气、管道、炼化(地方和海外)和金融板块六个合作平台，积极推进混合所有制改革。继5月12日中石油宣布拟公开转让所持东部管道公司100%股权，近日又宣布其西气东输三线中段工程也开始尝试引入民资。
今年2月，根据上海联合产权交易所公告显示，南京龙江湾置业有限公司、南京港宁置业有限公司、南京立方置业有限公司被评估作价29.7亿元公开转让。公开资料显示，这3家公司全部是南京临江老城改造建设投资有限公司（以下简称南京临江投）的全资子公司，而中冶置业持有南京临江投98.52%的股份。
今年2月，根据上海联合产权交易所公告显示，南京龙江湾置业有限公司、南京港宁置业有限公司、南京立方置业有限公司被评估作价29.7亿元公开转让。公开资料显示，这3家公司全部是南京临江老城改造建设投资有限公司（以下简称南京临江投）的全资子公司，而中冶置业持有南京临江投98.52%的股份。
九鼎投资公开转让说明书显示，挂牌新三板并定增后，公司总股本1829.799万股，其中822.0248万股可转让，其余1007.7742万股为限售股。换言之，这8天时间，就有16.77%的流通股通过交易系统易手，而这还是在做市商制度出台之前。后续九鼎投资还会有何种“精彩”表现，我们拭目以待。
继中国石化对外高调发布了向社会让渡30%油品销售业务股权后，中国石油也推出了将以西气东输一线和二线相关资产和负债出资设立东部管道公司，并公开转让该公司100%股权的方案。中国电力投资集团也放出了将拿出旗下三分之一子公司和建设项目供民营企业参股的口风，国家电网公司则敲定了在直流特高压、电动车充换电设施和抽水蓄能电站三个领域引进社会资本的最新方案。据国资委的最新报告，目前央企及其子企业引入非公资本形成混合所有制企业，已占总企业户数的52%。央企及其子企业控股的上市公司中，非国有股权的比例已超过53%。
对于上述各笔交易转让价格，记者目前尚无法获悉。但据了解，交易转让方式为公开转让，各家分行接受竞价报价，而交易基准日则将以双方最终协商为准。
东部管道公司拟在上海市浦东新区注册成立，在东部管道公司成立之后，公司拟通过产权交易所公开转让所持东部管道公司100%的股权。上述措施被认为是天然气垄断的破冰之举。
《每日经济新闻》记者注意到，此次待并购的瑞翼信息是一家刚刚在今年新三板挂牌的公司，公司曾在今年1月末挂牌公开转让，但是在有转板之机时，公司在挂牌4个月不到的时间里又拟申请终止挂牌。
《每日经济新闻》记者注意到，瑞翼信息是一家之前曾在新三板挂牌的公司，曾表示将于2013年1月24日期在全国股份转让系统挂牌公开转让。但是不到四个月时间，公司却再发公告，向全国中小企业股份转让系统有限责任公司申请终止挂牌。
而接近年中，此类信息也越来越密集。本周一，中石油发布公告称，将以西气东输一线和二线相关资产和负债出资设立东部管道公司，并将公开转让该公司100%的股权。根据毕马威华振会计师事务所审计，以2013年12月31日为基准日，经审计确认的拟出资总资产约为817亿元。受此消息影响，最近两日油改股出现波动。
未完成在全国中小股份转让系统（俗称新三板）公开转让、纳入非上市公众公司监管的申请程序，以及连续7年未披露年度报告，北京中农立民羊业科技股份有限公司（以下简称ST羊业）将于5月19日新三板新交易平台上线之际被从新三板移除。ST羊业是新三板第一家被移除的挂牌企业。
中石油在所有制改革上追出了一大步。周一晚间，中石油发布公告，宣布在东部管道公司成立之后，公司拟通过产权交易所公开转让所持东部管道公司100%的股权。
股转系统详细说明了将ST羊业移除的原因：ST羊业没有履行其股票在全国股份转让系统公开转让、纳入非上市公众公司监管的申请程序，对于触及终止挂牌规定的，将予以摘牌处理。
新华网北京５月１３日电（记者安蓓、朱诸）记者１３日从中国石油天然气股份有限公司了解到，日前召开的中石油股份公司董事会临时会议通过决议，将以西气东输一线和二线相关资产和负债出资设立东部管道公司，并通过产权交易所公开转让所持东部管道公司１００％的股权。
根据议案，东部管道公司成立后，中石油股份公司拟通过产权交易所公开转让所持东部管道公司１００％的股权，转让后中石油股份公司不再持有东部管道公司任何股权。中石油股份公司将在相关中介机构对标的股权进行评估后，以经中国石油天然气集团公司备案的评估结果为基准，确定标的股权的转让价格。
中国石油公告称，在东部管道公司成立之后，公司拟通过产权交易所公开转让所持东部管道公司100%的股权(简称“标的股权”)。公司将在相关中介机构对标的股权进行评估后，以经集团公司备案的评估结果为基准，确定标的股权的转让价格。转让后公司不再持有东部管道公司任何股权。
东部管道公司成立之后，中国石油拟通过产权交易所公开转让所持东部管道公司100%的股权。
《每日经济新闻》记者注意到，出乎外界意料的是，东部管道公司成立之后，中国石油将通过产权交易所公开转让所持东部管道公司100%的股权，转让后公司不再持有东部管道公司任何股权。
九鼎投资在股份公开转让说明书中介绍，项目管理报酬通常主要在投资后4~6年内陆续实现并计入当期损益表。目前公司手中有185个在管项目，按照基金协议约定或公司规划，这些项目将在接下来几年内陆续实现退出，但具体哪年退出存在较大的不确定性，这也可能会导致公司的年度净利润指标出现大幅波动。记者获得的数据显示，KKR所投项目通常7~10年后可实现退出。
在股份公开转让说明书中，九鼎投资透露了其中13个项目的退出路径：5个项目通过并购或回购退出，8个是上市退出。截至2013年12月31日，九鼎投资的185个在管项目中，已经上市的有3家，已经通过发审会审、核待上市的有2家，已经申报IPO并处于审核过程中的有27家，拟申报IPO或新三板的有138家，拟并购或回购方式退出的有15家。
项目退出过于依赖IPO存在一定风险。九鼎投资在公开转让说明书中分析道，“目前我国证券市场尚不成熟，股价波动较大，如果证券市场相关股票大幅下跌，这将对通过证券市场减持股票造成一定影响。同时，我国资本市场目前正处在市场化转轨时期，行业政策变化较大，如IPO从2012年8月至2013年12月暂停，私募股权行业总体而言都受到了较大影响。”
九鼎投资在股份公开转让说明书中介绍，项目管理报酬通常主要在投资后4~6年内陆续实现并计入当期损益表。目前公司手中有185个在管项目，按照基金协议约定或公司规划，这些项目将在接下来几年内陆续实现退出，但具体哪年退出存在较大的不确定性，这也可能会导致公司的年度净利润指标出现大幅波动。记者获得的数据显示，KKR所投项目通常7~10年后可实现退出。
在股份公开转让说明书中，九鼎投资透露了其中13个项目的退出路径：5个项目通过并购或回购退出，8个是上市退出。截至2013年12月31日，九鼎投资的185个在管项目中，已经上市的有3家，已经通过发审会审、核待上市的有2家，已经申报IPO并处于审核过程中的有27家，拟申报IPO或新三板的有138家，拟并购或回购方式退出的有15家。
项目退出过于依赖IPO存在一定风险。九鼎投资在公开转让说明书中分析道，“目前我国证券市场尚不成熟，股价波动较大，如果证券市场相关股票大幅下跌，这将对通过证券市场减持股票造成一定影响。同时，我国资本市场目前正处在市场化转轨时期，行业政策变化较大，如IPO从2012年8月至2013年12月暂停，私募股权行业总体而言都受到了较大影响。”
资料显示，ST羊业前身为中农羊业，2007年3月挂牌中关村股转系统。当年9月，公司原董事长王立民因涉嫌黑社会性质犯罪及经济犯罪被公安机关立案调查，此后公司一直无法如期披露定期报告。2013年4月26日，因公司在股转系统公开转让并纳入非上市公众公司监管的申请材料不齐备，股转系统对ST羊业作出股票暂停转让的处理。目前公司的财务数据和股东名册均是数年前的资料。《每日经济新闻》记者拨打公司公开电话时一直无人接听。
四维图新在4月8日发布公告称，公司控股股东中国四维拟公开转让7800万股四维图新股份，占上市公司总股本11.28%，接盘者将成为公司第二大股东。转让价格不低于15.04元/股。
这一分配方案应该与之前九鼎投资的扩容有关。据悉，九鼎投资于2014年4月在全国股份转让系统挂牌公开转让的同时，完成了一次定向发行，向138名股东共新增发行股票579.799万股，每股价格610元，这次发行使得公司净资产增加约35.38亿元。在九鼎公开转让说明书中就曾言明，在发行完成后，公司将用资本公积转增股本，此次发行价610元/股在转增股本后，对应每股成本将低于10元。
从公开信息看，昌润钻石是4月23日披露的公开转让说明书，该公司最早成立于2008年，注册资本6000万元，主营超硬材料、超硬复合材料的研发、生产和销售。昌润钻石的竞争对手为黄河旋风（600172，收盘价6.04元）、豫金刚石（300064，收盘价4.59元）等，对比来看，昌润钻石目前无论在生产能力、销售规模、人员数量等方面均处于规模较小的竞争劣势。数据方面，该公司2011年、2012年、2013年前11月昌润钻石实现营业收入1.36亿元、1.75亿元、1.73亿元，实现归属于公司股东净利润分别为1633.71万 元 、3648.28万 元 、1483.35万元。截至截稿，昌润钻石暂未挂牌。
昨日（4月23日），有4家企业在股转系统网站上公布了公开转让说明书，包括源通机械、昌润钻石、春泉节能以及拥有超高人气的九鼎投资。一直以来，九鼎投资活跃于资本市场，但其全貌又难以为大众所知，显得十分神秘。如今通过转让说明书，九鼎投资终于露出真貌。
《每日经济新闻》记者阅读公开转让说明书发现，九鼎投资的业务基本上通过昆吾九鼎实施，报告期内公司99%以上的营收来自昆吾九鼎。昆吾九鼎则设立于2007年7月，注册资本2.07亿元，九鼎投资持有其98.07%的股权。昆吾九鼎旗下有21家全资公司、14家控股公司、1家全资基金和2家控股基金。其中，1家全资基金为苏州昆吾九鼎投资中心（有限合伙），主要目的是用于在所管理的基金中担任GP（普通合伙人），目前其担任了九鼎投资所管理的24只基金的GP。
九鼎投资公开转让说明书显示，其商业模式分为融资、投资、管理、退出四个阶段，募资即设立基金并通过私募方式向出资人募资；投资即将资金投入到企业获得企业股权；管理即对所投资企业进行管理，方式为通过向被投资企业委派董事或者通过投资协议约定；退出即出售被投资企业股权获得收益并与出资人分成，通常将80%的投资收益分配给基金出资人，20%分配给基金管理人。由上可知，九鼎投资收入来自两方面，一是向基金收取管理费，二是退出后获得的报酬。
4月18日，银监会和证监会发布《关于商业银行发行优先股补充一级资本的指导意见》，其中提到“非上市商业银行发行优先股的，应当按照证监会有关要求，申请在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让股票，纳入非上市公众公司监管”。
《指导意见》对非上市银行也打开了口子：“非上市商业银行发行优先股的，应当按照证监会有关要求，申请在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让股票，纳入非上市公众公司监管。”
《指导意见》有两条很关键。上市银行与非上市银行都可以发行优先股，虽然此前也规定非上市公司可以发行优先股，但非上市商业银行发行优先股的申请在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让股票，纳入非上市公众公司监管。这说明，只要发行优先股，非上市的银行就进入新三板，一旦新三板与主板渠道开通，这些非上市银行可能享有上主板的优先权。
4月14日，海欣医药于全国中小企业股权转让系统上抛出了公开转让说明书。据资料显示，该公司成立于1998年，是一家经营药品批发的医药商业公司，属于医药商业流通行业。海欣股份通过海欣资产持有海欣医药600万股，持股比例54.54%。另一方面，海欣医药同时还与丽珠集团（000513.sz）有关。据悉，海欣医药第四大股东为丽珠制药，持有海欣医药50万股，持股比例4.55%，而丽珠制药（全名上海丽珠制药有限公司）却又出现在丽珠集团的定期报告中，为丽珠集团持股75.99%的子公司。
据公开信息显示，目前，上海市共有128家药品批发企业，集中度处于全国较先进水平。另根据上海医药商业行业协会统计，按销售额排名，公司处于30至40位之间。另外，在药品质量的把控方面，由于海欣医药并不是产品的生产商，无法控制药品的生产质量，流通环节也可能会出现产品质量事故。因此，海欣医药在其公开转让说明书中特别强调，公司在产品采购或者销售中可能出现药品质量问题，这将会给公司的业务经营带来风险。
说起摩登百货（430689），广州的投资者最熟悉。该公司成立于2002年，专注经营时尚穿戴类商品，在广州平均布局8家门店，经营面积合计约15万平方米，为广州最大的民营百货公司。《每日经济新闻》记者注意到，摩登百货与具有国资背景的广州友谊（000987，收盘价9.93元）、广百股份（002187，收盘价8.78元）等形成同台竞争。如今，摩登百货抛出公开转让说明书，将在近期登陆新三板。
《每日经济新闻》记者昨日从北京金融资产交易所网站获悉，华农财产保险股份有限公司（以下简称华农保险）1亿股股权项目近日在北京金融资产交易所挂牌公开转让，转让价为2亿元，转让方标注为“某公司”。
早在2月28日就因重大事项停牌的四维图新（002405，收盘价15.43元），今日终于发出公告称，公司控股股东拟公开转让11%的股权，接盘者将成为公司第二大股东。
去年底，国务院发布的《关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》提出“建立不同层次市场间的有机联系”。在新三板挂牌的公司，达到股票上市条件的，可以直接向证券交易所申请上市交易。同时，在符合《国务院关于清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》要求的区域性股权转让市场进行股权非公开转让的公司，符合挂牌条件的，可以申请在全国股份转让系统挂牌公开转让股份。
去年底，国务院发布的《关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》提出“建立不同层次市场间的有机联系”。在新三板挂牌的公司，达到股票上市条件的，可以直接向证券交易所申请上市交易。同时，在符合《国务院关于清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》要求的区域性股权转让市场进行股权非公开转让的公司，符合挂牌条件的，可以申请在全国股份转让系统挂牌公开转让股份。
普华科技（430238）则在3月17日更正了此前发布的《定向发行股票将在全国股份转让系统挂牌并公开转让公告》。原先的163.88万股无限售定增股上市时间为3月18日，更新时间为3月19日。
江苏铁发目前主要有两大业务：一是铁路运输业务；二是交通工程建设业务，该业务占到营业收入的50%左右。公开转让说明书显示，2011~2012年以及2013年前三季度，江苏铁发运输业务分别实现了6611.81万元、5302.51万元、3525.1万元的营业收入，占当期总收入比例分别为60.48%、38.35%、39.55%；工程施工收入分别为4180.71万元、8481.75万元、4937.19万元，占比分别为38.24%、61.34%、55.4%，其余业务尚有货运代理和商品销售，但占比均小。
针对种种风险，江苏铁发也有自己的应对。公司在其公开转让说明书中表示，将增加铁路机车的数量，由目前的13台增加到22台，建成1~2个铁路特色物流园区；并不断强化与中铁三局、山西东铁等相关单位的战略合作关系，深化合作模式；通过收购、兼并既有运输公司等方式实现以自主品牌切入神华铁路运输市场等。
公开转让说明书显示，江苏铁发在2013年8月启动股份确权工作，截至2013年9月30日，股份确权共确认股东3238名，持有1.27亿股公司股份，占到了公司股本总额的86.74%。剩下13.26%未确权的股份，江苏铁发设立了专门的股份账户，进行打包管理。
江苏铁发公开转让说明书显示，江苏铁发是一家国有控股企业，注册资本为14674.31万元，主营业务为铁路货物运输，交通工程建设，国内物流、贸易。截至2013年9月30日，公司法人股股东21人，持股115119900股，持股比例78.45%，社会公众股股东为11491人，持股31623200股，持股比例为21.55%；股东人数合计11512人，总股本为146743100股。
今年2月，根据上海联合产权交易所公告显示，南京龙江湾置业有限公司、南京港宁置业有限公司、南京立方置业有限公司被评估作价29.7亿元公开转让。公开资料显示，这3家公司均是南京临江公司的全资子公司，而中国中冶全资子公司中冶置业持有南京临江公司98.52%的股份。“这3家子公司的转让其实质就是，中冶置业通过股权转让，达到引进新的战略投资者的目的。”房地产行业专家张建初认为。
按照上述财务数据计算，与星婷源的官司金额占2013年上半年的净利润比重达到62.99%。一旦败诉，会对和氏股份2013年年报产生不小影响。但记者查阅公司1月22日发布的《公开转让说明书》后发现，公司并未对此做出披露，仅公布了2011年度因邳州市成就馆项目而受到的一笔14万元政府罚款。
《每日经济新闻》记者因此致电和氏股份，董秘鲁红霞女士表示，之所以在《公开转让说明书》中没有披露，是因为公司财务报表截止日期是2013年6月30日，此事发生在资产负债日以后，且公司一审胜诉。至于是否应该披露，她表示目前的披露是合规的。
根据上市公司格力电器和中国石化公告，前者的控股股东格力集团将剥离格力地产，并公开转让集团不超过49%的股权以引进战略投资者。后者表示将在油品销售业务板块引入社会和民营资本参股，实现混合所有制经营，社会和民营资本持股比例上限为30%。
另据众合医药公开转让说明书显示，公司实际控制人于2011年11月发生变更。2011年11月，公司实际控制人由单继宽、马静变更为熊俊。在实际控制人变更后，公司的业务发展方向为新药研发及相关的技术转让、技术服务和新药的产业化。
近日，上海联合产权交易所公告显示，南京龙江湾置业有限公司、南京港宁置业有限公司、南京立方置业有限公司被评估作价29.7亿元公开转让。公开资料显示，这三家公司全部是南京临江公司的全资子公司，中冶置业持有98.52%的股份。
尽管临近春节，但新三板并未停止扩容步伐。周一（1月27日）晚间，又有多家公司发布公告称，近期拟在新三板挂牌交易。截至当日17:00，共有16家公司发布了公开转让说明书。包括青鹰股份、中瑞药业、紫贝龙等。
全国中小企业股份转让系统(即“新三板”)今日将迎来大扩容。266家企业今日在中小企业股份转让系统挂牌公开转让，至此，新三板上的挂牌公司将一举达到600多家。
全国中小企业股份转让系统(即“新三板”)今日将迎来大扩容。285家企业今日在中小企业股份转让系统挂牌公开转让，至此，新三板上的挂牌公司将一举超过600家。
同时，对于在区域性股权转让市场进行股权非公开转让的公司，可以申请在全国股份转让系统挂牌公开转让股份，但必须满足两个条件：一是区域性股权转让市场必须符合国发〔2011〕38号文的规定；二是股份公司必须符合全国股份转让系统的挂牌条件。
证监会重申，按照国发〔2011〕38号文的规定，在区域性股权市场交易的公司，权益持有人累计不得超过200人。而非上市公众公司包括“股东超过200人”和“公开转让”两类情形。股票公开转让必须在全国股份转让系统进行，因此，目前非上市公众公司股票不可以在区域性股权市场挂牌交易。
对于投资者提出的“历史上形成的股东人数超过200人的股份公司，是否可以申请在全国股份转让系统挂牌？”的问题，证监会予以了肯定：这类公司可以申请在全国股份转让系统挂牌公开转让。
而对于《办法》中删除半年报和年报披露时间要求的问题，证监会指出，修订前的《办法》对半年报和年报的披露时间要求与上市公司一致。部分会计师事务所反映两者审计时间重合，审计压力较大，因此《办法》删除了相关要求。公开转让的非上市公众公司可以执行全国股份转让系统的相关规定，其他非上市公众公司可以在公司章程中自行规定披露时间。
证监会表示，符合条件的新三板公司可直接转板上市，非上市公众公司股票不可以在“四板”挂牌交易，符合条件的“四板”公司可挂牌新三板。非上市公众公司股票不可以在区域性股权市场挂牌交易。股票公开转让的非上市公众公司必须在全国股份转让系统挂牌。
证监会表示，在区域性股权转让市场进行股权非公开转让的公司可以申请在全国股份转让系统挂牌公开转让股份，但必须满足两个条件：一是区域性股权转让市场必须符合国发〔2011〕38号文的规定；二是股份公司必须符合全国股份转让系统的挂牌条件。
需要指出的是，差旅天下与传统意义上的机票代理公司、旅游公司、会议公司、软件公司、电子商务公司都不完全一样。据介绍，这是一个更加精细化定位的差旅管理和差旅外包市场，它基本规避了与携程、艺龙的同质化、规模化竞争、也基本规避了与传统代理商的低价竞争。占国内TMC（差旅管理）市场份额最大的公司为携程旅行网、国旅运通商务旅行有限公司、中航嘉信商务旅行管理有限公司和上海锦江国际HRG商务旅行有限公司，其合计占有的市场份额约为8%左右。而据公开转让说明书数据，2012年中国TMC行业的交易规模约为2000亿元，预计未来五年中国TMC行业规模有望保持20%左右的增长，市场广阔由此可知。
2012年页游科技上线的 《斗破苍穹》国内月营收峰值达到1500万元，居2012年行业月营收峰值排名第14位，也正是这款《斗破苍穹》2012年开服2688个，位列当年第11名。不过在公司的公开转让说明书中，2013年第3季度的中国网页游戏市场中，页游科技还排不上号。
万人调查在这批新三板扩容军团中，行业有些特殊。据公开转让说明书介绍，万人调查自2001年成立以来一直专注于市场营销调研及咨询服务，根据客户的调研需求，为客户提供有针对性的、快速的、准确的调研成果。公司客户主要来自于政府机构、公共服务机构以及医疗卫生服务、零售商业、地产与物业、IT通讯、快速消费品、仓储物流等领域。公司的市场以广东地区为主，相关业务覆盖全国。
据公开转让说明书显示，欧迅体育是一家体育服务一体化供应商，主要为客户提供体育赞助管理、体育资源策划管理、体育媒体内容管理等专业服务。
2.2013年初，公司回笼部分股权，减持嘉事堂增厚业绩，增持小贷公司，提高资金使用效率：2013年7月，公司全资子公司张江集成公司公开转让了展想电子25%股权，转让价为1.82亿元，预计年底可实现净利润约1亿元。这将增厚今年公司的EPS约0.06元。2013年8月，公司半年报称，公司对张江小贷公司增资6209.736万元，增资后持股比例增至19.67%，该公司注册资本变更为6.1亿元。2013年10月，公司顺利实现协议转让上海复旦张江生物医药股份有限公司14.92%内资股股份。此次交易将产生净利润约7400万元。我们认为，这些举措将理顺公司投资，提高公司投资资金的利用效率。
大族激光表示，元亨光电股票在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让，将有利于元亨光电进一步完善法人治理结构，实现股票市场定价、增强股份流通性，同时有利于通过资本平台募集发展资金。此次挂牌符合控股股东大族激光全体股东的利益。
另外，获中国证监会批准，星辉车模参股企业广东树业环保科技股份有限公司和鲁信创全资子公司参股的潍坊胜达科技股份有限公司，也将于2014年1月24日在新三板公开转让。星辉车模持有树业环保总股本的28.50%，鲁信创投持有胜达科技总股本的18%。
根据全国中小企业股份转让系统昨日发布的公告，有266家企业集体发布挂牌公告将于1月24日挂牌公开转让。截至目前，新三板挂牌公司总数达355家，在266家企业挂牌后，新三板挂牌企业将达到621家，超过创业板，与中小板企业数量相当。见习记者翁健
随着公开转让说明书的公布，新扩容企业的神秘面纱开始揭下。
其公开转让说明书显示，公司2011年度，2012年度以及2013年上半年净利润为8168.66万元、4141.56万元、3193.69万元。
其此次公开转让说明书显示，公司2011年净利为866.34万元，2012年度为1777.04万元，2013年上半年为1852.37万元。
其公开转让说明书显示，2011年、2012年及2013年1-9月净利润分别为2082.75万元、16641.81万元及18408.73万元。
不过，记者查阅了页游科技的公开转让说明书，发现其在国内页游行业中并不是那么突出公司在2011年度，2012年度，2013年1-7月净利润为-200.74万元，434.47万元，以及123.36万元。
“目前名单还没有，不过会在挂牌前披露相关的说明书。”全国中小企业股份转让系统的工作人员昨日（1月21日）对《每日经济新闻》记者表示。当天晚间，有部分企业的公开转让说明书已经挂在转让系统网站上，记者统计发现，这些企业的数量超过两百家。
记者注意到，挂牌公司中代码位列最后的公司为上海上电，代码为430363。而昨日代码为430364的屹通信息，至代码最“远”的430630合胜科技之间，有不少企业都抛出了自己的公开转让说明书。截至记者发稿，公布转让说明书的拟挂牌公司逾两百家，记者测算新挂牌公司的数量应该小于等于267家。
“目前名单还没有，不过会在挂牌前披露相关的说明书。”全国中小企业股份转让系统的工作人员昨日（1月21日）对《每日经济新闻》记者表示。当天晚间，有部分企业的公开转让说明书已经挂在转让系统网站上，记者统计发现，这些企业的数量超过两百家。
记者注意到，挂牌公司中代码位列最后的公司为上海上电，代码为430363。而昨日代码为430364的屹通信息，至代码最“远”的430630合胜科技之间，有不少企业都抛出了自己的公开转让说明书。截至记者发稿，公布转让说明书的拟挂牌公司逾两百家，记者测算新挂牌公司的数量应该小于等于267家。
全国股转系统相关负责人指出，本次受理启动后，凡在境内注册的符合挂牌条件的股份公司，经主办券商推荐均可提出挂牌申请，申请挂牌企业彻底取消园区限制，也不受股东所有制类型和是否属于高新技术企业的限制；全国股转系统将在全新的市场规则体系下运行，全国范围内的中小微企业可以公平的进入全国股转系统，获取股票公开转让、发行融资、并购重组等综合金融服务。
市场预期，首批申请的企业将达到200多家。据统计，2013年新规则实施后，全国中小企业股份转让系统从受理材料到出具审查意见通常在30个工作日左右。加上中国证监会出具核准挂牌公司公开转让文件的时间，从申报材料至挂牌完成一般不超过40个工作日。股转系统总经理助理隋强表示，全国股份转让系统公司不做规模限制，也不做节奏调控。扩大试点后，全国股份转让系统公司会继续提高审查工作效率、简化审查流程，企业挂牌不会出现排队现象。
三是明确行政许可流程。按照《国务院决定》关于“证监会应当建立简便、快捷、高效的行政许可方式，简化审核流程，提高审核效率”的要求，对于股东人数超过200人的公司申请股票挂牌公开转让、定向发行证券等行政许可事项，证监会制定了实施行政许可工作的公告以及非上市公众公司行政许可事项审核工作流程、行政许可项目说明等相关文件，明确了非上市公众公司行政许可工作安排：
四是明确信息披露和申报文件。按照适度披露、客观披露和弹性披露的原则，证监会制定了《公开转让说明书》、《公开转让股票申请文件》、《定向发行说明书和发行情况报告书》、《定向发行申请文件》等4个非上市公众公司信息披露内容与格式准则，明确了公开转让说明书、定向发行说明书和发行情况报告书的披露要求，以及公开转让与定向发行的申请文件要求，在满足投资者基本需求的基础上，突出重点信息的披露要求，强调客观信息的披露，尽可能降低公司纳入监管的成本，并设置一些自愿性要求，由公司根据自身情况进行选择。
邓舸指出，上述7项配套规则，主要是适用于股东人数超过200人的公司申请股票挂牌公开转让、定向发行证券等情形。对于股东人数未超过200人的公司申请股票挂牌公开转让、定向发行证券等情形，中国证监会豁免核准，相应的配套实施细则将由全国股份转让系统发布。
改革还反映在新三板转板时，按照《国务院决定》的精神，全国股份转让系统的挂牌公司可以直接转板至证券交易所上市，但转板上市的前提是挂牌公司必须符合《证券法》规定的股票上市条件，在股本总额、股权分散程度、公司规范经营、财务报告真实性等方面达到相应的要求。另一方面，在区域性股权转让市场进行股权非公开转让的公司也可以申请在全国股份转让系统挂牌公开转让股份。
其三，存在监管漏洞。按照《决定》的精神，对于股东人数不超过200人的股份公司申请在全国股份转让系统挂牌公开转让和挂牌公司向特定对象发行证券后持有人累计不超过200人两种涉众性相对较低的情形，证监会豁免核准，不再进行“事前”审核，也不出具批复文件，由全国股份转让系统进行自律审查；经主办券商推荐，股份公司可以直接向全国股份转让系统申请挂牌。而对于此类豁免核准的挂牌公司，股东通过转让股份导致挂牌公司股东人数超过200人时，也不再需要重新向证监会申请核准。这样，如果此类公司再向交易所申请上市，也仅需要由交易所来审核把关，那么企业就可从头到尾完全规避证监会的任何审核。
改革还反映在新三板转板时，按照《决定》的精神，全国股份转让系统的挂牌公司可以直接转板至证券交易所上市，但转板上市的前提是挂牌公司必须符合《证券法》规定的股票上市条件，在股本总额、股权分散程度、公司规范经营、财务报告真实性等方面达到相应的要求。另一方面，在区域性股权转让市场进行股权非公开转让的公司也可以申请在全国股份转让系统挂牌公开转让股份。
在充分发挥全国股份转让系统服务中小微企业发展的功能方面，《国务院关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》（以下简称《决定》）指出，全国股份转让系统是经国务院批准，依据证券法设立的全国性证券交易场所，主要为创新型、创业型、成长型中小微企业发展服务。境内符合条件的股份公司均可通过主办券商申请在全国股份转让系统挂牌，公开转让股份，进行股权融资、债权融资、资产重组等。申请挂牌的公司应当业务明确、产权清晰、依法规范经营、公司治理健全，可以尚未盈利，但须履行信息披露义务，所披露的信息应当真实、准确、完整。
在建立不同层次市场间的有机联系方面，《决定》要求，在全国股份转让系统挂牌的公司，达到股票上市条件的，可以直接向证券交易所申请上市交易。在符合《国务院关于清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》（国发〔2011〕38号）要求的区域性股权转让市场进行股权非公开转让的公司，符合挂牌条件的，可以申请在全国股份转让系统挂牌公开转让股份。
一是根据《决定》的精神，相应地修改《非上市公众公司监督管理办法》（以下简称《非公办法》）的相关内容；二是制定发布非上市公众公司信息披露内容与格式准则，明确“股东人数已超过200人的股份公司申请在全国股份转让系统挂牌公开转让股票”和“挂牌公司定向发行证券且发行后证券持有人累计超过200人”两种情形的监管要求；三是针对《非公办法》施行前股东人数超过200人的未上市股份有限公司，出台相关审核指引；四是按照《行政许可法》和《中国证券监督管理委员会行政许可实施程序规定》（证监会令第66号）的规定，公开行政许可事项的依据、条件、程序、期限和审核流程；五是制定非上市公众公司并购重组监管规则。
国务院14日发布《关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》。证监会有关部门负责人说，决定发布后，扩大试点至全国的条件已经具备。待证监会和全国股份转让系统的相关配套规则正式发布后，凡是在境内注册的、符合挂牌条件的股份公司，均可以经主办券商推荐申请在全国股份转让系统挂牌公开转让。挂牌公司不再受高新园区的限制，不受所有制的限制，也不限于高新技术企业。
国务院于12月13日发布《关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》（以下简称《决定》）正式宣布新三板向全国扩容。文件提出，境内符合条件的股份公司均可通过主办券商申请在全国股份转让系统挂牌，公开转让股份，进行股权融资、债权融资、资产重组等。
按照《决定》，全国股转系统挂牌企业不再有地域、园区、所有制限制，也不限于高新技术企业，境内所有符合条件的股份公司均可通过主办券商申请在全国股转系统挂牌，公开转让股份，进行股权融资、债权融资、资产重组等。
尤其值得注意的是，《决定》在建立不同层次市场间的转板机制方面，也做出了明确安排，规定了两个“直接申请”，即在全国股转系统挂牌的公司，达到股票上市条件的，可直接向证券交易所申请上市交易；在区域性股权市场进行股权非公开转让的公司，符合挂牌条件的，可以申请在全国股转系统挂牌并公开转让股份。
国务院14日发布《关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》。证监会有关部门负责人说，决定发布后，扩大试点至全国的条件已经具备。待证监会和全国股份转让系统的相关配套规则正式发布后，凡是在境内注册的、符合挂牌条件的股份公司，均可以经主办券商推荐申请在全国股份转让系统挂牌公开转让。挂牌公司不再受高新园区的限制，不受所有制的限制，也不限于高新技术企业。
需要指出的是，在《决定》中，提出要建立不同层次市场间的有机联系，这即意味着转板的实现。在全国股份转让系统挂牌的公司，达到股票上市条件的，可以直接向证券交易所申请上市交易。在符合《国务院关于清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》（国发〔2011〕38号）要求的区域性股权转让市场进行股权非公开转让的公司，符合挂牌条件的，可以申请在全国股份转让系统挂牌公开转让股份。
此外，值得注意的是，证监会在12月13日发布 《优先股试点管理办法（征求意见稿）》，并在优先股试点答记者问中提及 “注册在境内的境外上市公司在境内发行优先股，参照执行本办法关于非上市公众公司发行优先股的规定，以及《非上市公众公司监督管理办法》等相关规定，其优先股可以在全国中小企业股份转让系统进行非公开转让。”
据了解，上述规定针对的主要是H股公司，但不包括注册在境外、以反向收购方式收购境内资产的“红筹公司”。按照上述征求意见稿，短期内只有符合条件的上市公司可以公开发行优先股。上市公司非公开发行优先股可以在证券交易所转让，非上市公众公司非公开发行的优先股可以在新三板转让。证监会相关负责人在新闻发布会上表示，优先股进行非公开转让时，其总的持有人数也不能超过200人。
需要指出的是，在《决定》中，提出要建立不同层次市场间的有机联系，这即意味着转板的实现。在全国股份转让系统挂牌的公司，达到股票上市条件的，可以直接向证券交易所申请上市交易。在符合《国务院关于清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》（国发〔2011〕38号）要求的区域性股权转让市场进行股权非公开转让的公司，符合挂牌条件的，可以申请在全国股份转让系统挂牌公开转让股份。
此外，值得注意的是，证监会在12月13日发布 《优先股试点管理办法（征求意见稿）》，并在优先股试点答记者问中提及 “注册在境内的境外上市公司在境内发行优先股，参照执行本办法关于非上市公众公司发行优先股的规定，以及《非上市公众公司监督管理办法》等相关规定，其优先股可以在全国中小企业股份转让系统进行非公开转让。”
据了解，上述规定针对的主要是H股公司，但不包括注册在境外、以反向收购方式收购境内资产的“红筹公司”。按照上述征求意见稿，短期内只有符合条件的上市公司可以公开发行优先股。上市公司非公开发行优先股可以在证券交易所转让，非上市公众公司非公开发行的优先股可以在新三板转让。证监会相关负责人在新闻发布会上表示，优先股进行非公开转让时，其总的持有人数也不能超过200人。
谢庚此前表示，我国市场实施发行与上市分离，证监会有关部门负责股票的发行审核，交易所负责上市审核。在场外市场挂牌的公司，已经过证监会公开转让的核准，如果具备交易所上市条件，无需重新进行发行审核，可以直接向交易所递交上市申请，前提是全面具备交易所在规范性、盈利、股权分散程度等方面的要求。
继11月28日通过大宗交易减持厦华电子 （600870，收盘价4.52元）4.99%股份后，建发集团控股的厦门华侨电子企业有限公司 （以下简称华侨企业）拟将剩下的全部厦华电子股份进行公开转让。
周小川指出，在继续完善主板、中小企业板和创业板市场的同时，继续推进三板股权市场建设。加快完善以机构为主、公开转让的中小企业股权市场，建立健全做市商、定向发行、并购重组等制度安排，丰富融资工具和交易品种，增强服务中小企业的能力。各省(市、区)可以在统一的制度框架下，结合区域经济发展需要建立区域性股权市场。积极引导私募股权投资基金、风险投资基金健康发展，支持创新型、成长型企业股权融资。建立健全不同层次市场间的差别制度安排和统一的登记结算平台，推动形成有机联系的股权市场体系。
有关转板机制问题，全国股转系统总经理谢庚曾表示，我国市场实施发行与上市分离，证监会有关部门负责股票的发行审核，交易所负责上市审核。在场外市场挂牌的公司，由于已经过证监会公开转让的核准，如果具备任何一个交易所上市的条件，无需重新进行发行审核，可以直接向该交易所递交上市申请上市。前提是这家公司全面具备了交易所在规范性、盈利、股权分散程度等方面的条件。如果未达到这些条件的，也可直接去证监会申请公开发行并上市。
此外，记者注意到，11月8日S中纺机还公布了另一则公告，公司对外公开转让位于浦东大道2123号（龙珠广场）的两间商务办公用房。公司预计本次转让预计收益约190万元。
股份公司在股转系统挂牌进行公开转让时已经取得证监会的行政许可，这些公司如果在股本规模和结构等方面完全符合沪深股票市场的上市条件，可以通过介绍上市的方式在沪深股票市场上市。由于介绍上市并不融资，没有公开发行，因此不需要证监会审核。
在五矿地产公开转让昆明项目之前，已有“神秘”的意向受让方出现。
“不良资产包业内称为 ‘垃圾包’，里面很多资产可能根本无法追回，债主跑了、厂子不在了、债权灭失了的情况都有可能出现。”信达资产相关负责人告诉《每日经济新闻》记者，“银行就通过公开转让把不良资产包交给有兴趣且有能力处置的个人或机构。”
记者了解到，2011年末，长春市市政公用局公开转让长春城区5000多个路内停车泊位，十个公司参与竞标，最终，昊迪公司中标，管理人民大街以西的37条街路的1073个泊位，管理期为3年。仅以在桂林路地段工作的公司收费员为例，他们每个月要向公司上交200元份子钱，其余的归自己。
9月11日，合肥市招投标中心再次发布公告称，合肥赛维100%股权公开转让尘埃落定，通威股份（600438，SH）的控股股东通威集团最终以8.7亿元价格接手。
据云南白药公布的公告，公司此前公开转让云南白药置业有限公司全部股权，在云南产权交易所进行公开挂牌，四川蓝光和骏实业股份有限公司接盘。经过双方商谈，协商一致，签署《产权转让合同》，受让方支付股权转让款约为6.4亿元。
值得注意的是，新三板出现首例挂牌与融资并行的案例，这也打消了企业对新三板能否有效融资的疑虑。根据北京蓝天环保瑞德环保技术股份有限公司7月12日公布的公开转让说明书，公司将在挂牌同时向1名机构投资者和4名自然人定向发行股票，拟融资1024万元。
同时，全国股转系统昨日发布的《2013年进入全国股份转让系统公开转让核准提示》显示，包括蓝天环保在内的18家公司已经获得备案确认，将于近期陆续挂牌。加上之前已获得批复的7家公司，将有25家公司在该系统陆续正式挂牌，挂牌公司将增至262家。
今年5月份，全国股转系统公司董事长杨晓嘉率队赴杭州、淄博、济南三地调研期间表示，全国股转系统的制度特征可概括为公开转让、定向发行、股东人数可超200人、混合交易方式、纳入证监会统一监管等五个方面。其有四大特点：一是覆盖面广、包容性强；二是融资方式灵活多样；三是真正以信息披露为主；四是较高的投资者准入门槛。
笔者以为，此次新三板将出台的并购细则，可能意味着不仅那些从沪深交易所终止上市退到新三板的企业将来有权利卖壳，而且其他所有在新三板挂牌的企业均有权利卖壳。这是因为，之前有关部门已经放出话来，核准公开转让视同核准公开发行，这就扫除了企业在交易所上市需要证监会公开发行核准的障碍，由此新三板转板到沪深交易所的“介绍上市”通道基本畅通；再加上此次新三板将出台的并购细则，允许企业卖壳，如此将来有实力的企业，就可以对新三板企业进行借壳注资重组、然后通过新三板“介绍上市”的方式，向沪深交易所申请转板上市，根本就不需要排长队走IPO审核通道。
5月28日，按照全国中小企业股份转让系统新业务规则核准公开转让的首批企业在北京举行挂牌仪式。包括北京乐升科技股份有限公司、上海建中医疗器械包装股份有限公司、北京必可测科技股份有限公司、上海风格信息技术股份有限公司、长虹立川科技股份有限公司、北京拓川科研设备股份有限公司、上海申石软件科技股份有限公司等7家企业。
到全国股份转让系统挂牌后，企业股票可以公开转让和定向发行，股东人数可以突破200人。此前，股权代表和托管的企业，股东人数都不得超过200人，这一股东人数的突破为融资放大奠定了基础。与此同时，企业股份可以实现标准化流通和连续交易，这为企业股权的合理定价及后续的直接融资也提供了基础，同时也为企业实现信用增进、股权激励和并购重组创造了条件。
杨晓嘉近日在杭州说，全国股份转让系统的制度特征可概括为公开转让、定向发行、股东人数可超200人、混合交易方式、纳入证监会统一监管5个方面。其特点有四：一是覆盖面广、包容性强；二是融资方式灵活多样；三是真正以信息披露为主；四是较高的投资者准入门槛。
据记者了解，目前，包括全国股转系统在内的场外市场交易低迷与投资者准入门槛有很大关系。以全国股转系统为例，今年2月8日，全国股转系统公司发布的《全国中小企业股份转让系统投资者适当性管理细则（试行）》规定：注册资本500万元以上的法人机构、实缴出资总额500万元以上的合伙企业两大机构投资者可以申请参与挂牌公司股票公开转让。另外，上述细则明确，同时具备两大条件的自然人投资者才可以申请参与挂牌公司股票公开转让。包括投资者本人名下前一交易日日终证券类资产市值300万元以上。证券类资产包括客户交易结算资金、股票、基金、债券、券商集合理财产品等，信用证券账户资产除外；以及具有两年以上证券投资经验，或具有会计、金融、投资、财经等相关专业背景或培训经历。
今年3月23日，南京医药拟公开转让同仁堂黄山国际49.67%股权，作价2491.78万元，该公司另外三家股东分别为南京三宝科技集团、神州之旅（北京）投资公司及南京同仁堂药业，后者曾为南京医药孙公司。与转让南药国际原因基本类似，南京医药此番转让同仁堂黄山国际是基于与联合博姿的战略合作，同时剥离房地产业务以便实施定增。
上海股份制与证券研究会股份制企业专业委员会主任曹俊接受《证券日报》记者采访时表示，“非上市公众公司股份的公开转让使建立做市商制度成为可能，积极推动并加快实施竞争性传统做市商制度，同时提供集合竞价转让服务，可以为中小企业市场化的收购兼并合理定价，为常态化的股份转让提供企业价值发现功能。”
邓映翎介绍，股份转让系统的制度特征可以概括为公开转让、定向发行、股东人数可超200人、混合交易方式、纳入证监会统一监管五个方面。关于现场企业和机构最为关心的股份转让系统扩容最新动态，他特意提到，股份转让系统扩容方案已上报国务院，随时可能获批实施，交易细则也在紧锣密鼓地审定中，“出台在即”。
市场期待已久的新三板扩容迈出实质性步伐，28日，全国中小企业股份转让系统新业务规则核准公开转让的首批7家企业在北京集体挂牌。值得一提的是，这7家企业的股权结构简单，均未有创投或上市公司参与其中。对此，分析人士表示，“先上柜，后融资”或许是新三板企业吸引资本的模式之一。
颇值得一提的是，查阅上述7家公司的公开转让说明书，其股权结构均较为单一，均由自然人股东持股，并未有创投机构或上市公司参与的痕迹。
分析人士认为，全国股份转让系统的挂牌运行，不仅增添了中小企业的融资渠道，更重要的是，企业挂牌后其股票可以公开转让和定向发行，股东人数可以突破200人，股份可以实现标准化流通和连续交易，这将为企业股权的合理定价及后续的直接融资提供基础，同时也为企业实现信用增进、股权激励和并购重组创造条件。
按照全国中小企业股份转让系统新业务规则核准公开转让的首批企业，5月28日在北京举行挂牌仪式，7家新挂牌企业代表与股转系统有关负责人共同敲响开市宝钟。这标志着今后股转系统企业挂牌将步入常规化。
参加此次挂牌仪式的企业来自北京、天津、上海的高新园区，分属于信息技术、科研服务、高端制造等新兴产业领域。挂牌后其股票可以公开转让和定向发行，股东人数可以突破200人。到全国股份转让系统挂牌，企业股份可以实现标准化流通和连续交易，这为企业股权的合理定价及后续的直接融资提供了基础，同时也为企业实现信用增进、股权激励和并购重组创造了条件。
全国中小企业股份转让系统(下称“全国股转系统”)新业务规则核准公开转让的首批7家企业昨日在北京举行集体挂牌仪式。全国股转系统公司董事长杨晓嘉在仪式上表示，今后全国股转系统企业挂牌将步入常规化，扩大试点的各项准备工作正在加快完善。
参加此次挂牌仪式的7家企业来自北京、天津、上海等三个高新园区，分属于信息技术、科研服务、高端制造等新兴产业领域。挂牌后其股票可以公开转让和定向发行，股东人数可以突破200人。
全国中小企业股份转让系统新业务规则核准公开转让的首批企业28日在北京举行挂牌仪式。7家新挂牌企业的代表参加仪式，并与全国股份转让系统公司有关负责人共同敲钟开市。全国股份转让系统公司董事长杨晓嘉在致辞中表示，今后全国股份转让系统企业挂牌将步入常规化。
此次挂牌的7家企业是乐升股份、建中医疗、必可测、风格信息、申石软件、长虹立川和拓川股份。挂牌后其股票可以公开转让和定向发行，股东人数可以突破200人。这些企业主要来自北京、天津、上海的高新园区，分属于信息技术、科研服务、高端制造等新兴产业领域。
星湖科技（600866，收盘价4.43元）28日公告，公司拟以评估值8974万元为底价，公开转让持有的星越地产100%的股权。
据介绍，北京某文化传播公司在淘宝网上开设“会员卡在线直营店”，公开销售“凭证登记式会员卡”。2013年1月先后两次以销售会员卡附赠股权的方式转让其“原始股”。据统计，其通过淘宝网公开转让原始股共116笔，涉及153人，累计获得转让款18万余元。几乎与此同时，另有一家公司在微博上声称将通过淘宝网募集资金，组成私募股权投资基金。
上海、天津、浙江、广东等地正在拓展区域性股权交易市场。有业内人士建议，场外市场企业可实现“两地挂牌”或“便捷转板”。对此，业内专家表示，全国股份转让系统是经国务院批准设立的公开转让市场，是覆盖全国的证券交易场所，其挂牌公司是经证监会核准的公众公司，而各区域股权交易市场是非公开市场，其挂牌公司是非上市非公众公司，应严格执行“非公众、非标准、非连续”以及股东人数不超过200人的要求。二者在法律基础、监管模式、市场定位等方面均有较大区别，“两地挂牌”不可行。
云南白药拟通过产权交易所公开转让全资子公司云南白药置业有限公司100%股权，白药置业的净资产账面值为1552.44万元，评估值达64683.58万元，增值率4066.59%。
自3月19日证监会在全国中小企业股份转让系统办公地开设受理非上市公众公司申请股票公开转让窗口以来，拟挂牌企业申请数量激增。记者从有关主办券商得到的受理函编号来推算，短短几天时间，申请挂牌的企业已经达到几十家。据金元证券投资银行部业务董事周菁介绍，上周五以及本周一申报的受理函号分别是130289、130295。
近期，证监会就为开辟三板市场出台了多项配套措施，其指向性也可见一斑。就在最近的3月19日，证监会就发布公告称，将在全国中小企业股份转让系统有限责任公司办公地点设立行政许可受理窗口，专门受理非上市公众公司申请股票公开转让、定向发行的申请。
公开资料显示，2008年嘉士伯通过收购英国苏格兰·纽卡斯尔啤酒公司继承了重庆啤酒17.46%的股权。2010年4月14日，重啤集团宣布拟公开转让重庆啤酒12.25%股权，这笔股权引来嘉士伯、百威英博、华润雪花的争夺，最终花落嘉士伯。重啤集团以40.22元/股的价格将所持的重庆啤酒5929万股股份转让给嘉士伯，占总股本的12.25%。由那时开始，嘉士伯香港与其关联方嘉士伯重庆共同持有重庆啤酒29.71%股份，成为重庆啤酒的实际控制人；而重啤集团则以20%持股比例退居第二大股东。
此外，同时发布的14个配套文件也亮点颇多。针对创新创业型中小企业风险较高的特征，全国中小企业股份转让系统实行严格的投资者适当性管理制度，并设定了较高的投资者准入标准；对自然人投资者从财务状况、投资经验、专业知识等三个维度设置准入要求。其中，注册资本500万元人民币以上的法人机构；实缴出资总额500万元人民币以上的合伙企业的机构投资者可以申请参与挂牌公司股票公开转让。
集合信托计划、证券投资基金、银行(行情 专区)理财产品、证券公司资产管理计划，以及由金融机构或者相关监管部门认可的其他机构管理的金融产品或资产，可以申请参与挂牌公司股票公开转让。
自然人投资者申请也将重启，满足投资者本人名下前一交易日日终证券类资产市值300万元人民币以上，以及具有两年以上证券投资经验，或具有会计、金融、投资、财经等相关专业背景或培训经历的投资者可以申请参与挂牌公司股票公开转让。
罗顿发展今日公告，公司与琼海市政府签订《大灵湖滨温泉酒店等四个项目的建设用地征地补偿费用协议书补充协议》。琼海市政府应该在今年9月30日前完成已报批土地的前期开发工作，并在相应地块具备条件后3个月内安排土地出让工作。一旦上述土地前期开发完成，将通过招拍挂公开转让。
根据《非上市公众公司监管办法》的实施细则，股东人数超过200人的非上市公众公司可以向证监会申请备案。此类公司如果需要公开转让，将可以进入新三板挂牌。除了股东人数可以超过200人、交易制度有所创新之外，市场人士还关注“新三板”是否扮演以及如何扮演“上市准备板”的角色。
根据《非上市公众公司监管办法》的实施细则，股东人数超过200人的非上市公众公司可以向证监会申请备案。此类公司如果需要公开转让，将可以进入新三板挂牌。除了股东人数可以超过200人、交易制度有所创新之外，市场人士还关注“新三板”是否扮演以及如何扮演“上市准备板”的角色。
据悉，全国中小企业股份转让系统主要为非上市公司的股份公开转让、融资等提供场所，此前的新三板股票将被纳入其中。
据王勇介绍，2012年1-11月，全国国资委系统监管企业累计实现营业收入34.2万亿元，同比增长10.3%；实现利润1.7万亿元，同比下降6.9%；累计上缴税金2.5万亿元，同比增长11.5%，增幅高于同期全国税收收入增幅1.7个百分点。截止到11月底，全国国资委系统监管企业的资产总额69万亿元，同比增长15.1%，全国绝大部分地区国资委监管企业的营业收入都实现了同比的增长。2012年共有11家地方国资委监管企业进入世界500强。各地积极利用产权市场推动监管企业结构调整和低效无效资产转让，2012年全国产权市场公开转让企业国有产权866亿元，平均增值率达到19%。此外，半数以上的省国资委经营性国有资产监管覆盖面超过90%。
信息披露指引对非上市公众公司公开转让说明书、定向发行说明书和定向转让说明书不再分别出台专项文件，而是统一对非上市公众公司的信息披露制定最低标准。指引主要规定有：第一，披露内容主要包括公司基本情况、业务与产品、财务状况。第二，年报和半年报的披露内容比照指引进行。第三，公司可以自主约定和选择信息披露平台。第四，公司和董事、监事、高管有保证披露内容真实准确完整的义务。
信息披露指引还明确，股票在依法设立的证券交易场所公开转让的非上市公众公司，应当通过证券交易场所要求的平台披露信息。依法设立的证券交易场所可以在指引的基础上，对股票公开转让的非上市公众公司制定更详尽、更严格的信息披露标准；公司应当按照从高从严的标准遵守证券交易场所的相关规定。
依法设立的证券交易场所可以要求股票公开转让的非上市公众公司报送除上述文件之外的其他文件；公司应当遵守证券交易场所的相关规定。
具体看，《信息披露指引》对公开转让说明书、定向发行说明书和定向转让说明书不再分别出台专项文件，而是统一对非上市公众公司的信息披露制定最低标准。
《信息披露指引》要求，股票公开转让、股票向特定对象发行或者转让导致股东累计超过200人的公司，应当在公开转让说明书、定向发行说明书或者定向转让说明书中披露内容包括公司基本情况、业务与产品、财务状况等。定向发行说明书还应当披露发行对象或者范围、发行价格或者区间、发行数量。非上市公众公司也可以根据自身实际情况以及投资者的需求，更加详细地披露公司的其他情况。
在信息披露平台的选择方面，非上市公众公司应当本着股东能及时、便捷获得公司信息的原则，并结合自身实际情况，自主选择一种或者多种信息披露平台，但无论采取何种信息披露方式，均应当经股东大会审议通过。股票在依法设立的证券交易场所公开转让的非上市公众公司，应当通过证券交易场所要求的平台披露信息。
依法设立的证券交易场所可以在指引的基础上，对股票公开转让的非上市公众公司制定更详尽、更严格的信息披露标准；公司应当按照从高从严的标准遵守证券交易场所的相关规定。
对于在依法设立的证券交易场所公开转让的公司，交易场所可以在上述监管指引的基础上，在挂牌准入、信息披露、章程内容等方面制定更高、更具体的要求，公开转让的公司应当遵守交易场所的规定。
信息披露指引。对公开转让说明书、定向发行说明书和定向转让说明书不再分别出台专项文件，而是统一对非上市公众公司的信息披露制定最低标准。指引主要规定有：第一，披露内容主要包括公司基本情况、业务与产品、财务状况。第二，年报和半年报的披露内容比照进行。第三，公司可以自主约定和选择信息披露平台。第四，公司和董监高有保证披露内容真实准确完整的义务。
对于在依法设立的证券交易场所公开转让的公司，交易场所可以在上述监管指引的基础上，在挂牌准入、信息披露、章程内容等方面制定更高、更具体的要求，公开转让的公司应当遵守交易场所的规定。
其中，证监会2012年10月11日发布《非上市公众公司监督管理办法》，非上市公众公司股票可以在依法设立的证券交易场所公开转让，向特定对象发行或者转让后股东可以超过200人。这标志着非上市公众公司监管纳入法制轨道。
与此同时，一项重要政策的时间节点即将到来，代表场外市场建设与监管的纲领性文件《非上市公众公司监督管理办法》将于2013年1月1日起执行；公开转让、定向发行、定向转让、投资者准入门槛等相关实施细则有望在未来3个月内逐步落实，并预计2013年上半年交易制度正式改革以及第二批园区扩园将同时进行。
河北产权交易中心网站显示，在11月27日～30日间，华药集团分别将华胜公司39%股权、金坦生物57％股权、南方制药100%股权予以挂牌转让，转让底价分别为7352.76万、1.11亿、1807.23万元。转让方式为公开转让，如征集到两个及以上符合条件的意向受让方，将选择网络竞价方式确定受让方；如只产生一个受让方，将采取协议转让方式。
三是立足于调整市场投资者结构的资产管理法律制度不断完善，在进一步强化有利于储蓄转化为投资的资本市场财富管理功能的同时，也为我国资产管理行业的协调发展积累了宝贵的经验；四是立足于保障资本市场安全稳定运行的风险防范和交易安全的法律制度不断完善，相关资金安全和资本维持的监管要求进一步落实到位，大大增强了资本市场防范、管理和化解风险的能力；五是立足于满足多元主体不同的投融资需求，逐步形成了包括主板、中小板、创业板、中小企业股份公开转让以及区域性股权市场的多层次资本市场法律制度体系。同时，商品期货和金融期货法律制度进一步完善，期货市场管理风险和发现价格的功能显著增强；六是立足于强化市场化的价格形成和约束机制的发行融资法律制度不断完善，按照以信息披露为中心以及市场主体归位尽责的总体要求，逐步培育形成了由市场供求双方博弈的市场定价和市场约束机制；七是立足于有力维护“公开、公平、公正”的市场秩序的监管执法制度的不断完善，证券执法体制的改革不断深化，证券执法职权不断强化，司法政策环境不断优化，有效保证了证券监管执法的实际效果。
在经过向社会公开征求意见之后，证监会已于10月11日正式发布《非上市公众公司监督管理办法》（以下简称《非公办法》），并将于2013年1月1日起实施。该办法突破了传统的股东人数200人之限，允许非上市公众公司股票公开转让和发行，规定除公司股东、高级管理人员与核心人员以外，特定对象的市场参与主体不局限为机构投资者，变为符合投资者适当性管理规定的自然人投资者、法人投资者及其他经济组织，允许非上市公众公司股票转让和发行向个人投资者开放。
鲁先德在活动上表示，做市商制度将活跃新三板的交易，券商通过做市商的方式成为挂牌企业的股东。鲁先德还表示，“《非公办法》规定非上市公众公司进行公开转让，目前唯一的合法平台就是新三板，据此股东人数可以超过200人，允许合格的自然人进入。从第一批试点范围扩容低于市场预期中不难看出，监管层是报以审慎的态度来面对这个市场的，所以我们预计合格自然人投资者的门槛将会非常高。”
公告内容显示，安徽鑫昊等离子显示器件有限公司（以下简称鑫昊公司）20%股权以底价2亿元进行公开转让。这家2009年由地方政府平台公司投资20亿注册成立的企业，三年时间账面净资产不到10亿，意味着三年亏损10亿元。
记者采访多位资深法律人士，均表示上述转让属“私买私卖”，明显违反国资转让相关法规，原转让协议应予撤销，由泸州树脂再次挂牌，公开转让。
*ST漳电近日公告称，公司拟通过山西省产权交易中心以不低于1.38亿元的底价公开转让参股公司北京万方数据股份有限公司33.5%的股权，根据测算，此次交易将为*ST漳电带来7312.29万元的收益，此举也使得该公司向扭亏的目标迈出了一大步。
上海联合产权交易所在2008年公告了一则对外公开转让债务，债权方为长城资产，其拥有莲花进出口债权总额本息共计2亿元左右，担保人是莲花集团。中国长城资产管理公司拥有的莲花进出口所欠的2亿元债权，是工商银行所剥离的不良资产。
此外，陕西交建还于4月份公开转让西部保险14.49%股权，挂牌价格为236.95万元。转让信息显示，西部保险2011年业绩大幅缩水，利润总额为2.18万元，净利润仅为1.09万元，而2010年其利润总额约为102.26万元，净利润则为75.73万元。
西部证券代办股份总部总经理程晓明认为该办法解决了公开转让问题为做市商制度打开空间；突破股东人数200人的限制；向个人开放。这三条规则能够保证新三板的交易活跃度，进而确保新三板的融资功能。
就在此次大规模摸底调查展开之前，证监会于9月28日正式发布了《非上市公众公司监督管理办法》，并将于2013年1月1日起开始施行。该办法的第二条就开宗明义地规定，其适用对象非上市公众公司，是指股票向特定对象发行或者转让导致股东累计超过200人，或股票以公开方式向社会公众公开转让，且未在证券交易所上市交易的股份有限公司，而这正好与此次摸底调查的对象吻合。
证监会有关部门负责人介绍，《办法》确定了非上市公众公司的范围，提出了公司治理和信息披露的基本要求，明确了公开转让、定向转让、定向发行的申请程序。《办法》的发布标志着非上市公众公司监管纳入法制轨道。
证监会有关部门负责人表示，下一步证监会将尽快推出相关配套规则，包括公开转让、定向发行、定向转让、投资者准入门槛等方面，力争在明年1月1日《办法》正式施行前基本完成。
利用上市为诱饵，非法向投资者公开转让股份也是一种常见的诈骗方式。本案作案手法具有以下特点：1、以高科技项目骗取受害人信任。利用所谓的高回报生物制药、中药制剂项目，给重阳公司披上高科技公司的外衣，吹嘘公司实力和发展潜力，用布满“钱途”的陷阱蒙蔽投资者的双眼。2、以转让原始股和入股分红的方式进行非法吸存。为吸引投资者，谎称原始股份即将在境内外挂牌上市，并能获得分红送股，并私自印制股票向社会公众尤其是老年人兜售，骗取投资款。3、以传销的方式推销公司股票。招聘专门从事传销业务的人员负责股票销售工作，销售人员的收入主要是上线人员从下线的营销业绩中提取，提取比例高达22%。
利用上市为诱饵，非法向投资者公开转让股份也是一种常见的诈骗方式。本案作案手法具有以下特点：1、以高科技项目骗取受害人信任。利用所谓的高回报生物制药、中药制剂项目，给重阳公司披上高科技公司的外衣，吹嘘公司实力和发展潜力，用布满“钱途”的陷阱蒙蔽投资者的双眼。2、以转让原始股和入股分红的方式进行非法吸存。为吸引投资者，谎称原始股份即将在境内外挂牌上市，并能获得分红送股，并私自印制股票向社会公众尤其是老年人兜售，骗取投资款。3、以传销的方式推销公司股票。招聘专门从事传销业务的人员负责股票销售工作，销售人员的收入主要是上线人员从下线的营销业绩中提取，提取比例高达22%-50%。
对于非上市公众公司的信息披露方式，《试点办法》明确不要求在报刊上披露，只需在中国证监会指定的信息披露平台公布即可。在披露频率上，只要求年度和半年度报告，不要求披露季度报告。在披露内容上，主要包括公开转让说明书、定向转让说明书、定向发行股票预案、发行情况报告书、定期报告和临时报告等。
2011年，在合肥招投标中心产权股权交易公告中，房地产行业股权转让公告占了近一半左右。当年1月~8月，产权中心共有15宗各类产权挂牌交易，其中，涉及房地产行业产权交易的就有7宗，包括合肥鑫城国有资产经营有限公司、合肥兴泰控股有限公司、合肥市国投建设发展建设公司、政务文化新区投资公司、安徽白帝集团有限公司等，多家房地产开发公司更是将100%股权挂牌转让。今年4月，合肥政务文化新区开发投资有限公司又将所持的安徽基石置业有限公司49%的股权进行公开转让。
6月27日，中冶建筑研究总院母公司中冶集团在上海联合产权交易所公开转让所持有的中冶德邦51%股权，这意味着中冶将全面退出在武当山机场路工程方面的建设。
公司丧失上市资格后就成为非上市公众公司，按《方案稿》，此类公司股票将来可能移至全国性或区域性场外市场转让，而在场外市场（比如新三板）挂牌的企业，自然也包括其他类型的非上市公众公司。正是由于在新三板挂牌的非上市公众公司可能已定向发行或者公开转让，据媒体报道，这类公司将来无须IPO、无需走证监会的审核程序，达到一定条件就可直接向交易所申请转主板或创业板。这样，如果主板退到新三板的公司有重新上市降低标准的优惠待遇，那新三板其他公司是否都有权享受优惠？假如都能，那对通过IPO上市的企业是否公平？如果新三板其他公司不享受优惠，难道主板退市公司到了新三板后，还得继续给贴上“准上市公司”标签以示区别么？
《券商周刊》：在6月15日发布的《非上市公众公司监督管理办法（征求意见稿）中，提出公开转让的原则，但并未就其具体定义和方法进行阐述，您认为未来挂牌非上市企业公开转让是否将采用竞价交易的原则？具体将如何操作？
王大立：本次《管理办法》提出了公开转让的概念，但并未对公开转让进行明确的界定。证券法对公开发行做了规定，我们可以通过证券法规定的公开发行的概念去理解公开转让。我们认为向不特定对象发出了转让的要约即为公开转让。现行的竞价交易在报出买卖价格时，不确定交易的对手是谁，做市商制度中券商报出的买卖价，也不确定交易的对手是谁，现行新三板的协议交易中，在代办股份交易系统报价时，也不确定交易对手是谁。这些都应该属于公开转让。上述交易制度在未来新三板交易中都应该是被认可的。
李旭东：据我们分析，非上市企业公开转让采取竞价交易的可能性不大，除非大幅提高非上市公司的挂牌门槛。因为挂牌非上市公司的经营规模普遍偏低，经营不确定性较大，若是采取竞价转让的方式，股票价格可能偏离实际价值，由此将产生巨大的市场风险。
程晓明：所谓公开转让，最直接的说法就是竞价交易。但在新三板制度改革方面，包括做市商，表面上似乎并不是竞价交易。但从另一个方面看，做市商的表面虽然是定向转让，但在竞争性的做市商制度下，已经体现了竞价交易的根本原则。所以从广义上来说，做市商制度也可以说是竞价交易。
陈永飞：就公开转让是否就是竞价交易目前不好判断。但从做市商制度来看，并不能直接体现竞价交易的原则，但我认为，在新三板市场引入做市商制度比单纯竞价交易更符合实际。
第三，场外市场可以分成区域性和全国性，全国市场能公开转让，区域市场进行非公开转让，形成互补，形成错层。
华天酒店（000428，收盘价5.11元）9日公告，公司控股股东华天集团于5月31日以挂牌价1.63亿元公开转让其所持紫东阁华天大酒店63.87%的股权。公司拟不放弃优先受让权，并参与竞购。此举将有利于解决华天集团与公司的同业竞争问题，促进公司主业的发展。
12.14%股权公开转让 两股东筹划退出海马汽车
日前，合肥市招投标中心对外发布公告称，受合肥市政务文化新区开发投资有限公司委托以底价2.233亿元人民币公开转让安徽基石置业有限公司的49%股权。
目前新三板的发展思路，似乎在照搬交易所市场建设思路：先允许国家级高新技术产业开发区内具备条件的未上市股份公司，进入证券公司代办股份转让系统进行股份公开转让；然后将市场服务范围扩大到全国具备条件的股份有限公司，似乎这就把全国性场外市场建设成功了。殊不知，由于这些企业可能分布在天南地北，投资者对企业的了解仍主要通过信息披露，仍是在打造比较虚拟的市场，这样的市场与交易所场内市场的区别不大；而且由于新三板可能存在与中小板、创业板乃至主板市场之间的转板机制，如此制度设计更是A股市场造富机制以及投机链条向场外市场的简单延伸。事实上，只要新三板加快推出消息一公布，交易所场内市场的创投概念股等相关股票就会出现异动炒作。
据了解，这已是内蒙古建行第三次转让所持包钢集团股份。据《中国证券报》报道，早在2008年6月份，中国建设银行内蒙古自治区分行就委托信达资产管理公司公开转让该部分股份，但许是受到全球金融危机的影响，该部分股份最终未能成功转出。三年之后，2011年6月，中国建设银行内蒙古自治区分行再次拟挂牌转让包钢集团5.63%股权，挂牌价格为71496.2万元人民币。
“一种是旧城改造，有些村民将自己的宅基地拿出来转让，本村或外地人来买；另一种已经在城市里已经安居，然后回到农村老家参与村委会公开招标的宅基地。”对于宅基地的公开转让，义乌市一乡镇官员向 《每日经济新闻》解释。
对于“新三板”，《规划》提出，积极推进张江高新技术产业开发区内具备条件的未上市企业进入全国场外交易市场进行股份公开转让。以上海股权托管交易中心建设为载体，积极探索非上市公司股权托管和非公开转让市场建设。韩正此前表示，股权托管交易市场的各项筹备工作非常顺利，近期就可以正式启动。
2011年初，前任证监会主席尚福林在全国证券期货监管工作会议上就指出，抓紧启动中关村试点范围扩大工作，加快建设统一监管的全国性场外市场，是2011年工作的重点之一。在此之前，场外市场建设的总体思路和安排已经形成，扩大中关村试点方案的制订，非上市公众公司股份公开转让试行办法等一系列规则，国家高新区非上市公司股份公开转让准备工作等都已取得阶段性成果。
本钢板材（000761，收盘价5.08元）2日公告，公司拟将南芬球团厂的生产设备及相关配套设施挂牌出售。辽宁省国资委意按照约不低于2.01亿元的评估价值通过产权交易市场公开转让。
老白干酒 （600559，收盘价28.24元）24日公告，通过衡水市产权交易中心挂牌公开转让公司全资子公司河北城市人食品有限公司100%股权，以评估值确定的挂牌价格为3869.95万元。城市人成立于2005年2月，目前处于停产状态。
此外，证监会将启动创业板上市公司非公开发行债券的工作，发行对象数量不能超过10名。创业板定向债不进行公开转让，深圳证券交易所已有计划为这类债券提供一定的转让服务。
联环药业  （600513，收盘价15.10元）27日公告，公司从大股东联环集团获悉，该公司于8月26日接到出资人江苏金茂化工医药集团有限公司通知，根据扬州市国资委有关批复文件，江苏金茂化工医药集团有限公司决定通过扬州产权交易中心公开转让联环集团44.2%的股权。
根据西南联合产权所公告显示，截至2011年6月底，上述7人均为公司前十大股东，而在2011年6月21日，具有政府背景的攀枝花市金源创业投资有限公司（前十大股东之一）公开转让其持有的8.46%股份，约一个月后，张秀丽受让了该股权。
长江投资(600119，收盘价7.07元）16日公告，公司拟通过上海联合产权交易所挂牌方式公开转让上海陆上货运交易中心有限公司20%的股权，挂牌价格为1.61亿元。公司明确受让方受让该项股权后，受让方应同时对陆交中心进行单方面增资2325万股，增资价格为3.4元/股。
“加快场外市场建设，抓紧启动中关村试点范围扩大工作，完善非上市公司股份公开转让试行办法，做好报批和发布，实现符合条件的国家高新区非上市公司股份公开挂牌转让，加快建设统一监管的全国性场外市场。” 这是中国证监会主席尚福林在2011年全国证券期货监管工作会议上的表态，这也被业内人士解读为，以新三板(代办股份转让系统)扩容为契机，构建以三板为基础的统一的全国性场外市场将成为今年监管工作的重中之重。新三板的扩容也被称为2011年中国资本市场改革的1号工程，业内预测，新三板扩容方案有望年底推出。
事实上，这已不是内蒙古建行首次转让所持包钢集团股份，早在2008年6月份，建设银行就委托信达资产管理公司公开转让该部分股份，但许是受到全球金融危机的影响，该部分股份最终未能成功转出。
新三板在今年扩容基本已没有悬念，根据证监会的规划，场外交易市场建设将分步推进：一是鉴于国家级高新技术产业开发区相关基础准备工作相对成熟，将首先允许国家级高新技术产业开发区内具备条件的未上市股份公司进入证券公司代办股份转让系统进行股份公开转让，进一步探索场外交易系统运行规律和管理经验；二是在制度体系和工作机制基本形成并稳定运行后，将市场服务范围扩大到全国具备条件的股份有限公司。
上述所说的“分步推进”，是指“十二五”期间，场外交易市场建设，鉴于国家级高新区相关基础准备工作相对成熟，将首先允许该类区内具备条件的未上市股份公司进入证券公司代办股份转让系统进行股份公开转让，进一步探索场外交易系统运行规律和管理经验。其次，在制度体系和工作机制基本形成并稳定运行后，将市场服务范围扩大到全国具备条件的股份有限公司。
今年5月31日，岳阳市财政局就公开转让其持有的天润发展21.45%的股权，转让之后，受让方将成为天润发展第一大股东。2010年8月27日，广东恒润华创实业确定接盘，目前正在办理股权过户手续。
针对受到广泛关注的场外市场建设问题，这位负责人说，“十二五”期间，场外交易市场建设将分步推进：一是鉴于国家级高新技术产业开发区相关基础准备工作相对成熟，将首先允许国家级高新技术产业开发区内具备条件的未上市股份公司进入证券公司代办股份转让系统进行股份公开转让，进一步探索场外交易系统运行规律和管理经验；二是在制度体系和工作机制基本形成并稳定运行后，将市场服务范围扩大到全国具备条件的股份有限公司。目前，扩大试点的各项准备工作正在积极稳妥推进。
昨日（2月24日）下午，根据国务院有关要求，国家发改委正式对外发布了《中关村国家自主创新示范区发展规划纲要（2011~2020年）》。根据规划，在总结证券公司代办股份转让系统中关村非上市股份公司报价转让试点经验的基础上，中关村示范区还将进一步完善非上市股份公司股份公开转让制度，完善资本市场转板制度，大力推进高新技术企业集合发债，做大做强中关村板块。
昨日（2月24日）下午，根据国务院有关要求，国家发改委正式对外发布了《中关村国家自主创新示范区发展规划纲要（2011~2020年）》。根据规划，在总结证券公司代办股份转让系统中关村非上市股份公司报价转让试点经验的基础上，中关村示范区还将进一步完善非上市股份公司股份公开转让制度，完善资本市场转板制度，大力推进高新技术企业集合发债，做大做强中关村板块。
国资委统计显示，2010年，全国26个省市通过产权交易所公开挂牌的国有产权为921亿元，比评估增值143亿元，平均增值率17.8%。其中，央企公开转让国有产权531亿元，比评估增值56亿元，平均增值率为11.5%。
国资委统计显示，2010年，全国26个省市通过产权交易所公开挂牌的国有产权为921亿元，比评估增值143亿元，平均增值率17.8%。其中，央企公开转让国有产权531亿元，比评估增值56亿元，平均增值率为11.5%。
对此，消息人士透露，目前试点扩大的准备工作已经成熟，只待东风。目前，从监管角度来看，新三板扩容试点尚差最后几步：在规则尚未出台前继续完善非上市公司股份公开转让试行办法，做好报批和发布工作，推进市场组织、宣传培训、技术保障等工作，实现符合条件的国家高新区非上市公司股份公开挂牌转让。不难看出，新三板扩容已经箭在弦上。
今年5月31日，岳阳市财政局就公开转让其持有的天润发展21.45%的股权，转让之后，受让方将成为天润发展第一大股东。2010年8月27日，广东恒润华创实业确定接盘，目前正在办理股权过户手续。
但是，公开转让不是说转就能转的，要遵从市场规律，一方面价格要合适，否则可能带来国有资产的流失；另一方面得有企业愿意接手，否则容易演变成政府部门“拉郎配”。
平深整合的后续进展同样值得期待。今年10月27日，深圳联合产权交易所发表公告，称平安银行股份有限公司1336.43万股股权公开转让，挂牌价格共计3902万元。股权转让方为深圳市家乐实业发展公司。转让完成后，家乐实业将不再持有平安银行股份。根据转让要求，此次挂牌期截止到11月23日。挂牌期满后，如未征集到意向受让方，则不延长期限，公告到期自行终结。如征集到两个及以上符合条件的意向受让方，则选择拍卖方式确定受让方。
福建南纸（600163，收盘价5.15元）16日公告，公司拟将持有的福建省南平星光大厦有限公司全部90%股权与南平星光大厦固定资产一并通过福建省产权交易机构整体公开转让，标的股权及标的资产的评估值分别为366.64万元、1.04亿元。
新华社快讯：张平说，国有资本从一般竞争性领域退出步伐加快，上半年中央企业公开转让非主业项目国有产权交易金额达140多亿元，同比增长57．3％。
据部分退休员工描述,当时所谓的“工会持股”,员工并不知情,一直到2006年凯恩股份要公开转让股权给凡尔顿股份有限公司时,才知道有这回事。
据部分退休员工描述，当时所谓的“工会持股”，员工并不知情，一直到2006年凯恩股份要公开转让股权给凡尔顿股份有限公司时，才知道有这回事。
今年以来，中央企业的数目已从年初的129家调整到125家。中央企业通过产权交易市场公开转让国有产权363宗，交易金额140.37亿元，分别比去年同期增长6%和 57%，实现增值18.22亿元，平均增值率14.05%。中央企业宾馆酒店以及房地产等非主业业务剥离也有了实质进展。
近年来，*ST传媒经营一直难见起色，重组又历程坎坷。其中，去年12月8日，*ST传媒宣布重组中止，当时江苏华远投资集团拟借壳。其后，刚过3月承诺期，3月18日深交所因控股股权存在可能变动事宜对其实施临时停牌，当时3月17日公司股价强势涨停，而3月19日公司公告证实，大股东将公开转让其所持全部25.58%股份共计7970万股，但该征集期内无果不得不延期继续征集。
该项目迄今没有开建。2009年以及今年前4个月，都市圣景一直没有业务收入。5月8日中石油将该项目挂牌。这是央企地产“退出令”后，第一家央企将全资拥有的房地产公司100%股权予以公开转让。
值得注意的是，仅在一年前的2009年5月，农产品曾公开转让渔人码头的前身——深圳市海吉星渔港实业有限公司49%股权，最终深圳市深业物流集团的两家子公司联合以2550万元竞得，并承担4900万元的债务。
去年5月5日，华阳集团公开转让所持有的38.31%华阳科技股权，之后山东滨化集团与曼哈顿集团成为潜在受让方。当年6月，华阳集团宣布山东滨化集团退出竞买，曼哈顿集团成为唯一受让方，转让比例也调整为25.1%。不过，25.1%的持股比例也能保证曼哈顿集团成为华阳科技的第一大股东。但是一年时间过去了，股权转让一直没有实质性进展，昨日的这纸公告，更让华阳科技控股权转让有告吹的可能。
资料显示，光华控股曾于3月17日发布公告称，江苏省国资委同意公司实际控制人开元集团将所持公司大股东开元资产9%的股权，通过产权交易机构进行公开转让。由于开元集团持有开元资产51%股权，上海泰泓投资持有另外49%股权，若转让成功，开元集团持有开元资产的股权将下降至42%，将导致开元资产控股权发生变化，进而导致光华控股实际控制人发生变化。
2月22日，在上海联合产权交易所网站上，豫园商城以50060.45万元的挂牌价公开转让德邦证券32.73%的股权。
既然西矿集团已经介入重组改制，为何会东铅锌矿转让改制办又要发布转让公告呢？“一种情况可能是，会东铅锌矿需按国家规定的程序公开转让信息。”四川矿业协会一位资深人士称，他更倾向认为，西矿集团单独拿下80%国有产权可能生变。该人士称，去年四川冕宁稀土矿整合原本接盘者为江西铜业，但最终四川矿业投资集团也入股，“培育本省矿业投资大集团、本省资源向本省企业集中”的整合思路日渐显现，“而从转让条件看，四川矿业投资集团也能满足受让条件。”
近日，上海青浦百联东方商厦90%股权在上海产权交易所公开转让，转让方为上海百联投资管理（以下简称百联投资），据悉，目前持其10%股份的上海百联集团股份  （简称百联股份）不放弃优先受让权。
12月23日起，广州百乐饮料发展有限公司（以下简称百乐）90%的股权以不低于543万元的价格在广州产权交易所公开转让，转让方为广州鹰金钱企业集团有限公司（以下简称鹰金钱集团）。
公司有关人士解释，对于财务投资者而言，耗费11亿元资金只能获得30%股权，这意味着无法掌控公司的经营权，所以沈阳机床集团对于财务投资者的吸引力并不大。对于引进战略投资者，则存在另一个潜在问题，那就是机床产业在我国属于战略性保护产业，即使提出公开转让股权，但是投资者对此仍然心存顾虑。
记者查阅公告得知，沈阳水务集团拟将其持有的振兴环保产业集团70%国有股权公开转让，挂牌底价为5.05亿元。此次挂牌将于12月25日结束。
“对于引进战略投资者，还有另一个潜在问题，那就是机床产业在我国属于战略性保护产业，现在即使提出公开转让股权，但是投资者对此仍然心存顾虑。”沈阳机床集团一位内部人士表示。
资料显示，佛塑股份曾于10月21日披露称，根据佛山市禅城区的城市规划，原是公司生产用地的上述三宗地块已具备改变用途为商住用地的条件，为配合城市规划及“三旧”改造，公司决定按商住用地公开转让上述的三宗地块。佛塑股份表示，此次土地转让收入约为6.255亿元，扣除土地出让金和搬迁相关费用后，净收益为0~2000万元。
四川首富刘永好打造的乳业帝国又再向前迈进了一步。新希望（000876，收盘价14.39元）26日发布公告表示，公司拟参加安徽白帝乳业有限公司（以下简称白帝乳业）国有股权的公开转让。
合肥市国资委曾于20日发布公示，将以公允价格转让白帝乳业41%国有股权。合肥招标投标中心也于同日发布公告称，受安徽白帝集团有限公司委托，其将对安徽白帝集团持有的白帝乳业41%的国有股权进行公开转让。新希望表示，此次参与竞购是为了进一步加强白帝乳业自主经营的战略，但能否竞购到还不确定。
佛塑股份  （000973，收盘价9.18元）10月21日公告，公司拟向佛山市禅城区国土局、土地交易中心申请公开转让公司位于佛山市禅城区范围内的三宗地块。三宗土地面积总计约176.59亩，评估值合计为6.26亿元。
公司同时公告，董事会决定公开转让公司位于佛山市禅城区范围内三宗地块。三宗地总计为11.7783万平方米，约合176.59亩，账面净值（截至2009年9月30日）4060.48万元。根据评估报告，以2009年10月13日为估价时点，三宗地块土地使用权的评估值为6.255亿元。
合肥市产权交易中心日前公告，建信信托有限责任公司拟公开转让其所持第一创业证券有限责任公司1.26%股权，挂牌转让底价为人民币3800万元。根据第一创业证券2008年的业绩计算，这一报价相当于19倍市盈率。
知情人士透露，李勇经营的阿迪达斯专卖店今年上半年已经转手，而昨日有部分人士则以“申请资产保护”为由公开转让健力公司旗下的健力体育俱乐部，开价150万元。据上述知情人士介绍，健力公司原本看好2008年的奥运会商机，但是面对消费低迷，大量库存影响现金流，加上在外的大量项目投资，资金链发生了困难。
控股股东公开转让部分股权
河南省产权交易中心近日公告称，河南省国有资产经营有限公司拟公开转让其持有的河南省正龙食品有限公司（以下简称正龙公司）25%国有股权。按评估价测算，其挂牌价格约6764万元。《每日经济新闻》获悉，正龙食品正式方便面制造企业系白象食品集团的前身，此次交易意味着国有资产将彻底退出白象集团。
东莞控股  （000828，收盘价5.18元）今日公告称，经公开转让程序，公司被确定为东莞信托6%股权的受让人，交易价格为人民币5490万元。4月28日，公司与东莞市福民集团公司正式签署了《股权转让合同》。  每经记者  张奇
东莞控股（000828，收盘价5.60元）今日公告称，董事会通过了关于竞投东莞信托的6%股权  （3000万股）的议案。此次竞投的标的是由公司第三大股东东莞市福民集挂牌公开转让，底价评估为5490万元，公司表示此次竞投存在较大不确定性。据了解，东莞信托有限公司注册资本5亿元，是少数的地市级信托公司之一。
