今年8月底，暴风集团（300431，SZ）公布了2019年半年度报告，2019年上半年实现营业收入8359.29万元，同比下降89.44%；归属于上市公司股东的净利润为亏损2.64亿元。
另外，深交所还发现暴风集团在商誉减值测试中使用的主要参数与2018年年度报告中使用的参数一致，但测试结果存在重大差异，深交所要求暴风集团结合减值测试具体过程详细说明其合理性。
今年8月底，暴风集团（300431，SZ）公布了2019年半年度报告，2019年上半年实现营业收入8359.29万元，同比下降89.44%；归属于上市公司股东的净利润为亏损2.64亿元。
另外，深交所还发现暴风集团在商誉减值测试中使用的主要参数与2018年年度报告中使用的参数一致，但测试结果存在重大差异，深交所要求暴风集团结合减值测试具体过程详细说明其合理性。
二是公司2019年半年度报告显示，截至6月30日，公司已知作为被告涉诉案件12宗，诉讼金额50.23亿元，其中公司主动管理类信托计划相关诉讼的涉诉金额50.22亿元。请补充披露：上述诉讼相关的信托业务中是否存在由公司或国之杰提供担保、远期受让等任何形式兜底承诺的情形；上述诉讼是否可能对公司造成重大影响，是否属于应当披露的事项，是否按规定履行了相应的信息披露义务。
这笔资金具体是怎么回事？此前，贵人鸟在《关于对公司2017年年度报告事后审核问询函回复的公告》中表示，公司向经销商提供短期资金支持，主要是为支持经销商零售运营。
到了2018年5月18日，贵人鸟才召开2017年年度股东大会，审议通过2017年度财务资助事项；并于年度报告问询函的回复公告中披露2015年度、2016年度的财务资助事项。
其实，在《关于2018年年度报告事后审核问询函回复的公告》中，贵人鸟就提到：“公司为支持经销商零售运营，以前年度公司采用短期资金支持的方式对经销商进行支持。从2018年3月份开始，公司陆续停止对经销商进行短期资金支持，通过销售返利的方式对经销商进行支持。”
二是公司2019年半年度报告显示，截至6月30日，公司已知作为被告涉诉案件12宗，诉讼金额50.23亿元，其中公司主动管理类信托计划相关诉讼的涉诉金额50.22亿元。请补充披露：上述诉讼相关的信托业务中是否存在由公司或国之杰提供担保、远期受让等任何形式兜底承诺的情形；上述诉讼是否可能对公司造成重大影响，是否属于应当披露的事项，是否按规定履行了相应的信息披露义务。
此前，贵人鸟在《关于对公司2017年年度报告事后审核问询函回复的公告》中表示，公司向经销商提供短期资金支持，主要是为支持经销商零售运营。
到了2018年5月18日，贵人鸟才召开2017年年度股东大会，审议通过2017年度财务资助事项；并于年度报告问询函的回复公告中披露2015年度、2016年度的财务资助事项。
其实，在《关于2018年年度报告事后审核问询函回复的公告》中，贵人鸟就提到：“公司为支持经销商零售运营，以前年度公司采用短期资金支持的方式对经销商进行支持。从2018年3月份开始，公司陆续停止对经销商进行短期资金支持，通过销售返利的方式对经销商进行支持。”
国购投资在公司债券2019年半年度报告中表示，公司发行的债券已经发生实质性违约且部分金融机构的贷款已出现逾期，目前有金融机构及债券持有人已经提起诉讼并保全、查封公司的核心资产，公司在建项目被迫处于停工状态，虽然公司在努力推进资产和债务重组工作，但重组能否成功，公司后续能否持续经营存在重大不确定性风险”
沙特的拒签率也非常高。据《沙特公报》统计，沙特劳动和社会发展部（MLSD）在年度报告中显示，2016年申请工作签证的外籍员工数为849228人，拒绝工作签证申请多达533016件，占62.77％。
中国环境报社环保产业研究院今年1月发布的《2018生态环境产业年度报告》显示，截至2018年底，我国环保上市公司（含A股、H股及在新加坡股市上市）超百家，总市值近8000亿元。而截至2017年末，我国环保行业上市公司总市值曾超过1.1万亿元。
中国环境报社环保产业研究院今年1月发布的《2018生态环境产业年度报告》显示，截至2018年底，我国环保上市公司（含A股、H股及在新加坡股市上市）超百家，总市值近8000亿元。而截至2017年末，我国环保行业上市公司总市值曾超过1.1万亿元。
今年1月，重庆大学发布的《重庆大学2018届毕业生就业质量年度报告》显示，招录重庆大学2018届毕业生人数较多的用人单位有：中国建筑工程总公司、国家电网有限公司、京东方科技集团股份有限公司、华为投资控股有限公司、中国电子科技集团公司。
《2019中国游戏产业半年度报告》显示，2019年1至6月，中国自主研发网络游戏市场实际销售收入为899.9亿元，同比增长12.7%。报告指出，增长主要得益于两个方面，第一，移动游戏自主研发市场收入保持增长推动整体规模上涨；第二，端游市场规模扭转负增长局面。由于国内拥有优质的自主研发环境，产品更新迭代速度较快，只要研发力量、产品质量不断提升，自主研发游戏的创收能力将不断增强。
而贝瑞基因NIPT检测一经推出，强大的临床需求迅速得到释放。据公司2019年半年度报告，贝瑞基因常规的NIPT检测已经为累计超过300万的孕妇提供服务，覆盖5000多种疾病，检出上万例阳性病例。
这只是精准扶贫个例，在这方面，华夏幸福亦有众多荣誉加身。比如，2018年度精准扶贫贡献年度创新企业、2018中国民营上市公司社会责任30强、河北省脱贫攻坚奖——奉献奖、河北省保定市“百企帮百村”精准扶贫行动突出贡献奖、2019年全球最具价值品牌年度报告评出的“全球500大品牌榜单”第453位、英国品牌金融(Brand Finance)“2019中国最有价值的500大品牌”第72位、“2018中国产业新城运营商优秀品牌榜”榜首等等。
广汽集团（601238，SH）2019年半年度报告显示，公司今年上半年净利润同比下滑近29%，每股收益较上年同期降幅也超29%。其中，广汽自主业务——传祺品牌在今年上半年下滑最为明显。
中国环境报社环保产业研究院今年1月发布的《2018生态环境产业年度报告》显示，截至2018年底，我国环保上市公司（含A股、H股及在新加坡股市上市）超百家，总市值近8000亿元。
值得注意的是，环保企业在资本市场已有相当规模。中国环境报社环保产业研究院今年1月发布的《2018生态环境产业年度报告》显示，截至2018年底，我国环保上市公司(含A股、H股及在新加坡股市上市)超百家，总市值近8000亿元。
记者注意到，启信宝显示，今年7月份，中新力合征信因“2018年度未按照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告”被温州市市场监督管理局列为经营异常。
根据《原则》，签署行须公开《原则》落实情况、业务对环境和社会带来的正负面影响以及对社会目标的贡献。与《原则》配套出台的《报告和自评估模板（Reporting and Self-assessment Template）》要求，签署行自签署之日起18月内须发布第一份《原则》实施情况自评估报告，并于此后每年随自身年度报告周期定期发布报告。签署行可在企业社会责任报告中披露《原则》实施情况，因此有的银行不必专门为此另行发布报告。
根据京新药业2019年半年度报告，2019年上半年成品药业务中，京诺（瑞舒伐他汀钙片）销售3.95亿元、同比增长16%；吉易克（左乙拉西坦片）销售0.48亿元、同比增长253%。
根据京新药业2019年半年度报告，2019年上半年成品药业务中，京诺（瑞舒伐他汀钙片）销售3.95亿元、同比增长16%；吉易克（左乙拉西坦片）销售0.48亿元、同比增长253%。
此前的9月7日，会稽山公告披露其久困于流动性危机的控股股东精功集团向柯桥法院提出重整申请。9月9日，会稽山发布了《关于控股股东及实际控制人收到浙江证监局行政监管措施决定书的公告》，根据证监会浙江监管局现场检查及会稽山2019年半年度报告披露的情况，会稽山存在控股股东非经营性资金占用，公司三位高管被证监会浙江监管局出具警示函。
四是明确信息披露要求。理财子公司应当在年度报告中披露净资本管理情况。
一方面，市场需求是存在的。据中国新闻出版研究院发布的《2018-2019中国数字出版产业年度报告》显示，2018年国内数字出版产业整体收入规模为8330.78亿元，比上年增长17.8%。而移动出版等领域更是数字出版产业收入的重要支柱。
四是明确信息披露要求。理财子公司应当在年度报告中披露净资本管理情况。
2丨时代新材：9月20日，上交所向时代新材（600458）下发纪律处分决定书，2018年公司净利润亏损5亿元，由于公司迟至3月19日才披露2018年业绩预告，存在延迟，且距离公司年度报告披露日仅10日，信息披露明显滞后，可能对投资者决策造成误导。上交所对公司及有关责任人予以通报批评。
ST东海洋主要涉嫌的违法事实包括：未按规定在定期报告及临时报告中披露有关关联交易；2016年度报告、2017半年度报告、2017年度报告、2018半年度报告、2018年度报告的个别列报项目存在虚假记载。
2017年4月10日，ST东海洋贷款8000万元，通过水产中心、屯德水产、东方海洋集团等过渡账户，将上述资金用于员工持股计划，贷款利息由员工承担。因对该笔业务未进行会计确认和计量，导致上市公司2017半年度报告、2017年度报告少计短期借款、其他应收款7920万元。
过去的2018年是江苏租赁的上市首年，公司在这一年里实现营业收入24.37亿元，同比增长25.42%；归属于上市公司股东的净利润12.51亿元，同比增长23.79%。不久之前，江苏租赁披露了2019年半年度报告。截至报告期末，江苏租赁总资产规模645.89亿元，比上年末增加55.59亿元，增幅为9.42%；负债总额533.89亿元，比上年末增加53.78亿元，增幅为11.20%。今年上半年，江苏租赁实现营业收入14.23亿元，同比增长20.21%；净利润7.86亿元，同比增长22.29%；总资产收益率(ROA)1.27%，同比增长0.06个百分点；扣除非经常性损益后的加权平均净资产收益率(ROE)6.92%，同比增长0.42个百分点；基本每股收益0.26元。
不久之前，江苏租赁披露了2019年半年度报告。截至报告期末，江苏租赁总资产规模645.89亿元，比上年末增加55.59亿元，增幅为9.42%；负债总额533.89亿元，比上年末增加53.78亿元，增幅为11.20%。
根据联想控股2019年半年度报告，卢森堡国际银行今年上半年收入21.26亿元，净利润3.09亿元，期内管理资产419亿欧元，较2018年末增长6.1%。
在《西安电子科技大学2018届毕业生就业质量年度报告》中，华为不吝赞美：“西电毕业生基础扎实，在通信、IT等方面有着良好的技术基础和项目背景，态度认真，作风扎实，各方面表现优良。”
根据不久前发布的半年度报告，小牛电动实现了连续两个季度盈利，营收也保持同比大幅增长，但增长的基数与雅迪等传统品牌不可同日而语。未来的发展中，如何进行市场的下沉成为小牛电动持续增长的关键之一。
根据不久前发布的半年度报告，小牛电动实现了连续两个季度盈利，营收也保持同比大幅增长，但增长的基数与雅迪等传统品牌不可同日而语。未来的发展中，如何进行市场的下沉成为小牛电动持续增长的关键之一。
8月29日晚间，厦门象屿（600057，SH）发布2019年半年度报告。受益于“立足供应链，服务产业链”的发展思路和“供应链综合服务平台”的进一步夯实，厦门象屿今年上半年整体业绩稳健，多项财务指标表现良好，提质增效成果显著。
依托完善的物流服务网络，结合大宗商品经营，厦门象屿开发的北粮南运、北煤南运、氧化铝跨省流通等多条多式联运线路持续放量。2019年半年度报告显示，报告期内，厦门象屿北粮南运实现运量超500万吨，北煤南运实现运量超600万吨，氧化铝跨省流通实现运量约140万吨。
对于国旅联合2019年半年报，施亮表示无法保证本报告内容的真实、准确、完整，理由是鉴于彭承任职高级管理人员的资格存在争议，且新任高管未入职、到岗，对公司2019年半年度报告财务数据的准确性无法判断。财报显示，2019年上半年国旅联合实现营业收入1.39亿元，比上年同期减少了4.95%，实现归属于公司股东的净利润为亏损998.69万元。
对于国旅联合2019年半年报，施亮表示无法保证本报告内容的真实、准确、完整，理由是鉴于彭承任职高级管理人员的资格存在争议，且新任高管未入职、到岗，对公司2019年半年度报告财务数据的准确性无法判断。财报显示，2019年上半年国旅联合实现营业收入1.39亿元，比上年同期减少了4.95%，实现归属于公司股东的净利润为亏损998.69万元。
整合创新的成果得以在半年报中体现。8月28日，大悦城控股发布2019年半年度报告。报告显示上半年大悦城控股实现营业收入182.71亿元，同比大增102.96%（调整后）；净利润29.88亿元，同比增长23.19%。归属上市公司股东的净利润为19.32亿元，同比增长41.97%。
值得一提的是，獐子岛董事罗伟新对獐子岛提交的半年度报告存在异议，无法保证本报告内容的真实、准确、完整，理由是：“上市公司提交的文件材料，结合我的专业背景，本人尚不足以对本次拟议事项形成完整、专业、严谨的判断，出于为广大中小股民负责的态度，本人对本次半年度报告投出弃权票。”
獐子岛2016年年度报告虚增虚增利润1.31亿元，虚增利润占当期披露利润总额的158.15%；2017年年度报告虚减利润2.79亿元，占当期披露利润总额的38.57%，追溯调整后，业绩仍为亏损。
1丨胜利精密：9月10日，深交所向胜利精密（002426）董事长高玉根下发了监管函。监管函指出，高玉根因股票质押违约，其所持公司股票于2019年7月31日至8月7日被质权人东吴证券强制平仓916.54万股，成交金额为2331.45万元。胜利精密于2019年8月30日披露2019年半年度报告，高玉根的上述减持行为发生在公司2019年半年度报告披露前30日内，构成敏感期交易。
5丨会稽山：8日晚间公告，公司收到中国证券监督管理委员会浙江监管局《关于对精功集团有限公司及金良顺采取出具警示函措施的决定》的行政监管措施决定书。浙江证监局表示，根据现场检查及公司2019年半年度报告披露的情况，会稽山存在控股股东非经营性资金占用。2019年1月，会稽山通过全资子公司浙江唐宋绍兴酒有限公司向杭州永仁实业有限公司提供借款共计0.95亿元，永仁实业系会稽山关联方，且永仁实业将上述资金拆借给了公司。截至2019年3月29日，公司已归还全部拆借资金，但上述事项会稽山未按相关规定履行内部决策程序及信息披露义务。
在股份制银行中来看，据招商银行半年度报告显示，2019年上半年，招商银行实现代理开放式基金销售额3066.97亿元，同比下降37.39%，而在2018年上半年，该数据为4898.37亿元。究其原因主要是因为货币基金收益率下行导致销量下降，但基金保有余额保持稳健增长。代理服务手续费收入同口径较上年同期减少8.54亿元，降幅9.47%，主要是代理基金收入减少代理基金收入23.45亿元，同比下降47.85%，主要由于2019年以来资本市场震荡使得基金销量同比下降。
国家信息中心发布的《中国共享经济发展年度报告(2019)》显示，2018年共享出行领域融资规模为419亿元，而这一数据在2017年为1072亿元，从2017年到2018年整个共享出行行业的融资额缩水了整整61%，堪称腰斩。如果聚焦到分时租赁这一个细分领域，融资减少的情况更为严重。
2018年度报告显示，截至2018年12月31日，民生信托共有6家股东，其中武汉中央商务区股份有限公司持股比例为82.7071%，该公司由泛海控股股份有限公司即上市公司泛海控股（000046.SZ）控股、出资比例为97.50%；浙江泛海建设投资有限公司持有民生信托10.7143%股权，首旅集团持股6.4286%，中国康辉旅游集团有限公司持股0.0214%。
对此，泛海控股在其2019年半年度报告中称，民生信托受宏观经济波动等因素影响，经营业绩同比有所回落，其继续在财富、投资、投行、资管、融资等五大领域深入布局，把转型创新与风险管理作为发展的两个关键核心，继续夯实内在经营实力，其在主动管理能力、资金募集能力方面的优势得到巩固，其中主动管理规模占比进一步提升至85.62%。
据中国家用电器研究院联合全国家用电器工业信息中心发布的《2019年上半年中国家电行业年度报告》称，消费升级的趋势不会改变，未来家电市场将继续向多品类、多维度、多层次发展。
上述公告显示，自2019年8月1日至8月28日，无锡银行股票收盘价连续20个交易日低于公司最近一期经审计的每股净资产5.69元（2019年3月30日，该行披露了2018年年度报告，最近一期经审计的每股净资产为5.87元。2019年5月31日，无锡银行实施2018年度利润分配方案，该行最近一期经审计的每股净资产经调整后为5.69元），已触发稳定股价措施启动条件。
不久之前，无锡银行披露了2019年半年度报告。截至报告期末，该行的资产总额为1608.69亿元，较去年末增长4.19%；全行各项存款余额1271.62亿元，较年初增长9.80%；各项贷款余额823.94亿元，较年初增加9.36%。
2丨闰土股份：6月28日，闰土股份（002440）收到区化工行业龙头企业政府补助2.23亿元，计入营业外收入，占公司2018年经审计净利润的16.98%，公司未在收到政府补助时及时履行信息披露义务，直至2019年8月31日才在2019年半年度报告中披露上述事项。9月5日，深交所对闰土股份下发监管函。
3丨天业通联：8月17日，天业通联（002459）披露的《2019年半年度报告》显示，2019年度上半年净利润为-4112.93万元，2019年度上半年净利润为负值，天业通联未能在7月15日之前披露半年度业绩预告。9月5日，深交所对天业通联下发监管函。
8月31日，神州数码（000034，SZ）披露2019年半年度报告，营业收入423.36亿元，同比上涨28.11%，归属于上市公司股东的净利润3.97亿元，同比上涨48.23%。其中，云计算机数字化转型营业收入5.52亿元，同比大增107.93%。
与此同时，神州数码正积极拓宽业务领域。“聚集国内外广泛的SaaS资源，希望在SaaS服务方面成为国内最大的云虚拟运营商。”在2019年半年度报告中，神州数码表示。
此外，2019年半年度报告还透露，神州数码计划未来三年在国内建立5-6个研发基地和交付中心，而这些研发中心都会对外提供技术服务。可以想见，随着“内生+外延”的生长策略，神州数码将持续引领独立第三方云服务，为企业的数字化转型以及“数字中国”的构建持续提供助推力。
随着8月的结束，各家上市公司基本已披露半年度报告。通过对半年报的数据分析，世纪鼎利、恒实科技、中通国脉等通信规划设计行业多家上市公司业绩普遍出现营业收入增加、净利润和扣非后净利润却下滑的“冰火两重天”现象，具体数据如下。
*数据来源：各公司2019年半年度报告
根据11家统计的通信规划设计上市公司半年度报告数据，三维通信、恒实科技、中富通、世纪鼎利、中通国脉、杰赛科技和超讯通信共7家公司营业收入较去年同期取得正增长。考虑到三维通信在通信领域营收占比仅为16.96%，且同比下降-5.61%，在通信规划设计行业增长势头强劲的是恒实科技，恒实科技通信规划设计业务取得营收147,019,840.44元，通信规划设计业务同比增张83.97%，继续抢占市场份额。中富通、世纪鼎利和中通国脉营业收入较去年同期也取得了10%以上的增长，同样取得了不错的业绩表现。
同时，统计11家上市，归属于上市公司股东净利润和扣除非经常性损益后净利润较同期出现了普遍的下滑，仅3家扣除非经常性损益后净利润取得正增长，分别是宜通世纪、杰赛科技和华星创业。其中，宜通世纪在2018年第二季子公司存在违规行为，计提商誉5.1亿，导致2018年半年度报告净利润出现亏损；华星创业在2018年上半年扣除非经常性损益后净利润为负，在今年上半年扣除非经常性损益后净利润实现轻微盈利。
面对5G建设提速的大环境下，通信规划设计公司净利润出现下滑的情况，世纪鼎利在半年度报告中给出了解释，“通信网络优化服务业务方面，由于行业竞争激烈、人力成本上行和运营商服务价格下行的压力下，行业整体盈利能力呈下降趋势”。同时，随着国内通信行业的快速发展、通信网络管理服务市场化程度的不断提高，多家公司也给出了竞争加剧的风险提示。
对于通信规划设计公司，面对未来的竞争将加剧，无疑更主动迎接变化、更快适应竞争环境、占据更多市场份额的公司在未来的市场竞争中将有更多的主动权。目前，在行业出现分化的大环境下，行业内的公司也在积极做出改变，迎接未来的市场挑战和发展机遇。在半年度报告中，各家上市公司也公布了未来发展的多项措施。
7月28日，暴风集团公告了冯鑫被公安机关采取强制措施的消息。不久前公司发布了2019年半年度报告，糟糕的业绩进一步加重了暴风集团的危机。
上汽集团公布的2019年半年度报告显示，上汽集团今年上半年实现营收3762.93亿元人民币，同比下降19.05%，实现归属于上市公司股东的净利润137.64亿元，同比下降27.49%。上汽集团自整体上市后十年来首次利润下滑。
进一步对功能模块修正完善。在内容上，根据监管实践、市场发展、规则变化等进一步优化预警指标的内容、阈值，持续迭代升级。同时，也为其他应用场景的科技化安排留足了空间。具体而言，将在以下几方面重点发力。一是持续完善行业经营性指标预警体系，总结分行业监管经验，将更多的行业经营性指标分析纳入进来；二是深化舆情监测功能，在热度分析上力求为使用者提供更多有用信息；三是进一步提升年度报告财务指标预警的覆盖率，在对过去监管典型案例和风险公司的梳理分析总结的基础上，提高系统风险预警的精准性；四是探索增加并购重组审核辅助模块，实现智能化风险排查。
值得一提的是，该份半年报受到多名董事和监事的质疑，多达4名董事和3名监事无法保证公司2019年半年度报告内容真实、准确、完整。
记者注意到，创新医疗中报显示，阮光寅等3名董事、独立董事陈珞珈，以及寿田光等3名监事表示无法保证公司半年度报告内容真实、准确、完整。
“无法保证2019年半年度报告内容真实、准确、完整”的创新医疗监事李小龙在沟通会现场称，建华医院多处财务数据存在异常，“医院的门诊费一般都是当天结算的，但建华医院上半年有900多万元的门诊应收账款，我们向医院方发问具体原因，但至今也没有收到答复。”李小龙表示，还有多处支出情况都是以前未曾见过的。比如有500多万元的健康咨询费，其中400多万元是支付给两家成立才一两个月的咨询公司；还有新增工资支出达到2800多万元。
值得一提的是，该份半年报受到多名董事和监事的质疑，多达4名董事和3名监事无法保证公司2019年半年度报告内容真实、准确、完整。
记者注意到，创新医疗中报显示，阮光寅等3名董事、独立董事陈珞珈，以及寿田光等三名监事表示无法保证公司半年度报告内容真实、准确、完整。
“无法保证2019年半年度报告内容真实、准确、完整”的创新医疗监事李小龙在沟通会现场称，建华医院多处财务数据存在异常，“医院的门诊费一般都是当天结算的，但建华医院上半年有900多万元的门诊应收账款，我们向医院方发问具体原因，但至今也没有收到答复。”李小龙表示，还有多处支出情况都是以前未曾见过的。比如有500多万元的健康咨询费，其中400多万元是支付给两家成立才一两个月的咨询公司；还有新增工资支出达到2800多万元。
随着相关上市股东的半年度报告相继披露，持牌消费金融公司上半年业绩也陆续出炉。根据融360大数据研究院对11家消金公司财务数据的统计，整体来看，持牌消费金融公司上半年依然保持较高增速，不过也有个别公司呈现分化状态。
业绩方面，数据宝统计显示，67家军工板块上市公司已全部发布2019年半年度报告，实现归母净利润82.18亿元，同比增长41.6%。其中有57家盈利，45家净利润同比增长。*ST集成、中船科技、亚星锚链等8家净利润同比翻倍，中航高科、钢研高纳、炼石航空等11家净利增速超30%。
8月27日晚间，成都银行发布了2019年半年度报告。报告显示，2019年上半年，通过规模增长、结构优化以及费用控制，该行营收和净利继续保持着两位数的高增长态势，期间完成营业收入61.08亿元，同比增长12.41%，实现归属于母公司股东的净利润25.05亿元，同比增长17.98%。
磕磕绊绊的暴风集团（300431，SZ）终于发布了2019年半年度报告，不出意外，各项数据全面下滑。
8月30日晚间，泰禾集团发布的2019年半年度报告显示，报告期内实现营业总收入145.06亿元，比上年同期增长14.33%；归属于上市公司股东的净利润为15.61亿元，比上年同期增长58.74%。
《2019中国游戏产业半年度报告》显示，中国自研网游的海外市场实际销售收入当期为57.3亿美元，同比增长23.8%，增长速度加快。海外也是一个创梦天地接下来加速布局的战场，2019年上半年，创梦天地自研产品《魔力宝贝手机版》在东南亚和港澳台地区上线运营，8月初还与俄罗斯最大的互联网公司mail.ru签订了战略合作。
就在重组草案发布的同日，一汽轿车披露了其2019年半年度报告。报告显示，今年上半年，一汽轿车营业收入约为107.01亿元，同比下降18.28%；归属于上市公司股东的净利润约为964.04万元，同比下降88.09%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约为-9519.88万元，同比下降52.37%。
8月30日晚间，锦江股份（600754，SH）发布2019年半年度报告。报告显示，锦江股份上半年实现营业收入71.43亿元，同比增长2.93%；净利润5.68亿元，同比增长12.78%；实现扣非净利润3.58亿元，同比增长13.48%。
3丨*ST长生：无法在法定期限内披露2019年半年度报告
8月30日晚间，安信信托(600816)披露了2019年半年度报告，财务数据显示，该公司上半年营业收入、净利润同比双双下降逾九成。
8月30日晚间，国内智慧零售龙头企业苏宁易购（002024.SZ）发布2019年半年度报告。半年报显示，在消费市场弱复苏的环境下，苏宁易购营业收入依然实现超两成的快速增长：上半年苏宁易购营业收入为1355.71亿元，同比增长22.49%，同期归母净利润为21.39亿元。
8月29日晚间，宁波银行（002142.SZ）披露2019年半年度报告。数据显示，今年上半年，该行实现营业收入161.92亿元，同比增加26.70亿元，增幅19.74%；实现归属于母公司股东的净利润68.43亿元，同比增加11.42亿元，增幅20.03%。
此前8月24日，新城控股（601155.SH）发布“2019年半年度报告”，2019年1-6月，新城控股实现销售额1224.2亿元，同比增长28.4%；新城控股实现营业收入170.64亿，同比增长8.29%；归属于上市公司股东净利润25.92亿，同比增长2.13%。 截至报告期末，新城控股总资产4,233.20 亿元，净资产563.15 亿元；净负债率76.6%，较去年同期下降约39个百分点。
近日，葵花药业发布了2019年半年度报告，上半年实现营业收入23.87亿元，同比增长2.18%；归属于上市公司股东的净利润3.06亿元，同比增长8.03%。此外，葵花药业2019年上半年经营活动产生的现金流量净额为4.23亿元，较去年同期增长52.93%，凸显现金流增长强劲。
8月27日晚间，成都银行发布了2019年半年度报告。报告显示，2019年上半年，通过规模增长、结构优化以及费用控制，该行营收和净利继续保持着两位数的高增长态势，期间完成营业收入61.08亿元，同比增长12.41%，实现归属于母公司股东的净利润25.05亿元，同比增长17.98%。
在上市满两个月之际，海油发展披露了公司2019年半年度报告。
基于此，海油发展在其2019年半年度报告中提出，今年是公司进行数字化转型的基础年。在统一数字化转型共识的前提下，公司全面开展了大数据平台建设，将智能注采、设备一体化运维等产业作为第一批数字化转型试点产业。
磕磕绊绊的暴风集团（300431，SZ）终于发布了2019年半年度报告，不出意外，各项数据全面下滑。
在上市满两个月之际，海油发展披露了公司2019年半年度报告。
基于此，海油发展在其2019年半年度报告中提出，今年是公司进行数字化转型的基础年。在统一数字化转型共识的前提下，公司全面开展了大数据平台建设，将智能注采、设备一体化运维等产业作为第一批数字化转型试点产业。
8月29日晚，光明乳业公布2019年半年度报告。报告显示，光明乳业实现营业收入110.90亿元、同比上升3.23％；净利润5.11亿元、同比上升11.04%；归属于上市公司股东的净利润3.67亿元、同比上升8.07%。在“新时期、新消费、新零售”环境下，光明乳业通过优化产业结构、创新乳制品产品体系、辐射多元化消费群体，实现业绩稳步增长。
具体来看：尽管在审议金洲慈航的半年报时，有5名董事同意，但独立董事夏斌却表示反对，另有两名独立董事弃权。上述独董表达异议的理由是“公司2018年度审计报告被注册会计师出具非标准审计意见，半年度报告未经审计”。
至于乐视网，独立董事郑路、王雷让因乐视体育、乐视云案件等事项的综合影响，对公司的持续经营能力存在重大疑虑，因此对半年度报告无法表示意见。
8月29日晚间，隆平高科发布2019年半年度报告。报告期内，公司实现营业收入12.44亿元，同比下降7.79%；实现归属于上市公司股东的净利润0.68亿元，同比下降56.52%。
8月29日晚间，紫鑫药业（002118，SZ）发布2019年半年度报告。报告显示，上半年公司实现营业收入51,355.26万元，实现归母净利润5,791.42万元。
今日晚间，广发证券发布了2019年半年度报告。报告显示，公司上半年实现营业收入119.42亿元，同比增长56.72%；归属于上市公司股东的净利润41.40亿元，同比增长44.84%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润38.79亿元，同比增长53.07%；基本每股收益0.54元。
8月29日晚，光明乳业公布2019年半年度报告。报告显示，光明乳业实现营业收入110.90亿、同比上升3.23％；净利润5.11亿、同比上升11.04%；归属于上市公司股东的净利润3.67亿、同比上升8.07%。在“新时期、新消费、新零售”环境下，光明乳业通过优化产业结构、创新乳制品产品体系、辐射多元化消费群体，实现业绩稳步增长。
此次诉讼，事出华泽钴镍一案。证监会认为，瑞华所为成都华泽钴镍材料股份有限公司（下称“华泽钴镍”）2013、2014年年度报告的审计机构，对上述两年年度报告均出具了标准无保留的审计意见，认定瑞华所的审计报告存在虚假记载的情形。
8月29日晚间，联想控股（03396，HK）披露2019年半年度报告：期内收入1793.11亿元，同比上涨15%，权益持有人应占净利润26.65亿元，同比下降6%。
记者注意到，开店宝的经营情况也在前几日被披露。近日，亚联发展（证券代码：002316）发布2019年半年度报告，报告显示，其旗下子公司上海即富在报告期内第三方支付业务累计处理交易金额为2.06万亿元(双边)，同比增长47.97%，实现营业收入18.88亿元，同比增长34.77%，归属于上市公司股东的净利润为7576万元。
近日，步长制药（603858，SH）披露了公司2019年半年度报告。今年上半年，公司实现营收64.05亿元，较上年同期增长11.43%；实现归属于上市公司股东的净利润7.99亿元，较上年同期增长13.96%。半年业绩可圈可点。
图片来源：建行2019年半年度报告
而公司管理层认为，上述事项不属于半年度报告所属期之期后事项，仍属于或有事项，涉税事项不满足转化为会计事项的条件。
在刚披露的2019年半年度报告中，上海莱士表示，公司在全力聚焦主营业务的同时，逐步退出投资业务，风险投资规模已较去年同期大幅缩减，今年上半年产生的公允价值变动损失同比相应大幅减少。
8月28日晚间，丸美股份发布2019年半年度报告，报告显示，丸美股份2019年上半年实现营业收入8.15亿元，同比增长11.85%；归属于上市公司股东的净利润2.56亿元，同比增长31.57%；经营活动产生的现金流量净额为1.93亿元，同比增长30.99%。每股收益为0.71元。
8月28日晚间，来伊份（603777，SH）发布2019年半年度报告。2019年上半年，公司实现营业收入20.38亿元，同比增长2.25%，归属于上市公司股东的净利润为4447.48万元，同比增长20.16%；毛利率为44.42%。
8月28日晚间，丸美股份发布2019年半年度报告，报告显示，丸美股份2019年上半年实现营业收入8.15亿元，同比增长11.85%；归属于上市公司股东的净利润2.56亿元，同比增长31.57%；经营活动产生的现金流量净额为1.93亿元，同比增长30.99%。每股收益为0.71元。
8月28日晚间，云天化（600096，SH）公布2019年半年度报告。2019年上半年，云天化实现营业收入284.02亿元，同比增长22.60%；实现归属于上市公司股东的净利润1.27亿元，同比增长91.98%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润4518.99万元，同比增长2267.27%，增幅较为明显。
8月28日晚间，中国电建（601669，SH）发布了2019年半年度报告，报告显示，2019年上半年中国电建的营业收入为1472.84亿元，较上年同期增长了16.34%。实现利润总额68.17亿元，同比增长8.19%。
中国电建2019年半年度报告显示，其主营业务收入：工程承包与勘测设计、电力投资与运营等业务同比上期都实现了增长。
8月27日，未名医药发布的2019年半年度报告显示，该公司实现营收约3.00亿元，同比增长1.98%；归属于上市公司股东的净利润为2565.53万元，同比增长358.62%。
27日晚间，金正大生态工程集团股份有限公司（股票代码：002470）发布半年度报告。随之公告的还有一份与中国东方资产管理股份有限公司（下称东方资产）签订业务合作的框架协议，双方涉及的合作范围包括保险业务、银行业务、证券业务等。
就在今年，国家信息中心发布《中国共享经济发展年度报告(2019)》显示，2018 年共享经济领域直接融资规模约1490亿元，同比下降23.2%。其中，2018年共享出行领域融资规模从2017年的1072亿元下降到419亿元，规模下降了653亿元，降幅高达61%。
8月23日晚间，新城控股（601155，SH）发布2019年半年度报告，报告期内新城控股实现营业收入170.64亿元，归属上市公司股东的净利润为25.92亿元。
半年度报告显示，新城控股销售预收款从2018年底的1182亿元，增加到1723亿元，已售未结面积达到2960万平方米，未来营收及利润的可结算资源充足。
根据半年度报告，新城控股资产负债率、净负债率同比双降。截至6月底，新城控股总资产4233亿元，资产负债率86.7%，同比下降1.61个百分点，净负债率76.62%，较去年同期下降约39个点。
8月27日，交通银行发布2019年半年度报告。数据显示，今年上半年，该行实现营业收入1181.80亿元，同比增长16.02%；实现归属于母公司股东净利润427.49亿元，同比增长4.85%。
8月26日，南京银行发布2019年半年度报告。数据显示，今年上半年，该行实现营业收入166.39亿元，同比增长23.29%；实现净利润69.39亿元，同比增长14.94%。
2丨威海广泰：8月27日，上交所向威海广泰（002111）监事王庆东下发了监管函。监管函指出，王庆东作为威海广泰的监事，其配偶徐安红于8月7日买入威海广泰1200股，交易金额14736元，并于8月8日卖出威海广泰600股，交易金额7344元。威海广泰预约于2019 年8月30日披露2019年半年度报告。徐安红的上述股票买卖行为构成了敏感期买卖。
8月26日晚间，科融环境（300152，SZ）公布了2019年半年度报告，报告显示2019年上半年公司实现营业收入2.12亿元，此外科融环境的半年报显示，2019年上半年，公司的营业成本、销售费用、管理费用、财务费用较上期都有所下降，归属于上市公司股东的净利润为9091.77万元，较上年同期增长了332.02%。
8月26日晚间，山西汾酒（600809，SH）发布2019年半年度报告。半年报显示，上半年山西汾酒业绩亮眼，实现营业收入63.77亿元，同比增长22.30%；归属于上市公司股东的净利润11.90亿元，同比增长26.28%，基本每股收益1.37元。
迪马股份8月25日晚间发布2019年半年度报告，上半年公司积极进取，加速现金流回笼，稳定资金周转，保持经营业绩稳步提升，实现营业收入35.5亿元，同比增长35.09%，归属于上市公司净利润3.93亿，同比增长115.03%。
养元饮品8月25日下午发布了2019年半年度报告：报告期内，公司实现营业收入34.56亿元，同比下降16.98%；实现归属于上市公司股东的净利润12.68亿元，同比下降3.04%；扣非净利润为10.26亿元，同比下降9.10%。
加快养老金及社保基金入市将成为资本市场中长期资金的来源，也是市场呼吁较高的方式。8月份发布的《全国社会保障基金理事会基本养老保险基金受托运营年度报告(2018年度)》显示，2018年，基本养老保险基金权益投资收益额98.64亿元，投资收益率2.56%。其中：已实现收益额145.27亿元(已实现收益率3.81%);基本养老保险基金自2016年12月份受托运营以来，累计投资收益额186.83亿元。
1、8月23日晚间，獐子岛发布了2019年半年度报告。上半年，獐子岛营收为12.88亿元，同比下降8.53%；归属于上市公司股东的净利润为-2359万元，对于上半年大亏，公司表示受海洋牧场虾夷扇贝灾害影响，以及全球经济增速放缓、市场环境持续低迷的制约，其运营负荷较重。
此外，根据半年度报告，新城控股资产负债率、净负债率同比双降。截至6月底，新城控股总资产4233亿元，资产负债率86.7%，同比下降1.61个百分点，净负债率76.62%，较去年同期下降约39个点。
记者注意到，针对本次半年报，獐子岛董事罗伟新却存在异议，并投出弃权票，理由是：“上市公司提交的文件材料，结合我的专业背景，本人尚不足以对本次拟议事项形成完整、专业、严谨的判断，出于为广大中小股民负责的态度，本人对本次半年度报告投出弃权票。”
根据獐子岛收到的证监会下发的“行政处罚及市场禁入事先告知书”，针对獐子岛 2016 年和2017年年度报告涉嫌虚假记载，罗伟新均被认定为“其他直接责任人员”。
2丨余额宝：上半年为6亿客户赚123.68亿元。中证网23日消息，天弘余额宝发布2019年半年度报告显示，截至6月30日，余额宝总份额1.03万亿份，上半年共为客户赚123.68亿元。截至6月末，共有6.19亿户客户持有余额宝，较年初增加0.31亿户，保持上升趋势。
2丨普邦股份：8月23日，深交所向普邦股份（002663）董事叶劲枫下发了监管函。监管函指出，普邦股份拟于2019年8月20日披露2019年半年度报告，叶劲枫作为公司董事，在公司2019年半年度报告披露前30日内，于2019年8月19日卖出公司股票42万股，成交金额为112.14万元。
今年上半年，尽管中国汽车市场产销处于低位，但新能源汽车保持了稳步增长态势。动力电池作为新能源汽车核心部件，其市场亦发展迅速。8月23日晚间，动力电池企业宁德时代（300750，SZ）公布了2019年半年度报告。财报显示，今年上半年，宁德时代实现营业收入202.64亿元，同比增长116.50%；实现归属于上市公司股东的净利润为21.02亿元，同比增长130.79%。
8月23日晚，招商银行发布2019年半年度报告。
据中证网，天弘余额宝发布2019年半年度报告。报告显示，截至6月30日，余额宝总份额1.03万亿份，上半年共为客户赚123.68亿元。截至6月末，共有6.19亿户客户持有余额宝，较年初增加0.31亿户，保持上升趋势。
8月23日，浦发银行（600000.SH）发布2019年半年度报告。该行上半年实现营业收入975.99亿元，同比增长18.99%；实现净利润321亿元，同比增长12.38%。
8月23日晚间，上交所网站披露新城控股（601155，SH）2019年半年度报告，报告期内公司整体经营业绩持续稳步增长。今年上半年，新城控股实现营业收入170.64亿元，归属上市公司股东的净利润为25.92亿元。
同时，根据半年度报告，新城控股销售预收款从2018年底的1182亿元，增加到1723亿元，已售未结面积达到2960万平方米，未来营收及利润的可结算资源充足。
根据半年度报告，新城控股资产负债率、净负债率同比双降。截至6月底，新城控股总资产4233亿元，资产负债率86.7%，同比下降1.61个百分点，净负债率76.62%，较去年同期下降约39个点。
最新披露的2019年半年度报告显示，今年上半年该行实现营收1.37亿元、净利润0.46亿元。
8月16日，华夏幸福发布2019年半年度报告，华夏幸福2019上半年实现营业收入380.7亿元，同比增长10.7%；归母净利润84.8亿元，同比增长22.4%。迄今为止，十余家国内主流券商皆给予了“强推”“买入”’等评级。除此以外，华夏幸福也被摩根大通、瑞信、高盛等多家外资券商推荐。
公开资料显示，摩根大通于今年起上调对华夏幸福的评级至“买入”。摩根大通认为，在境内房企融资收紧的环境下，华夏幸福得益于其独特的商业模式，融资能力将脱颖而出。上半年，华夏幸福新增融资632.6亿元，其中529.9亿元为非房地产项目融资，非房地产类融资占比高达84%。这个数据大大超出了市场的预期，可谓是华夏幸福本次半年度报告的一大亮点。摩根大通更是把华夏幸福列为A股开发商的首选。
8月16日晚，华夏幸福发布2019年半年度报告。数据显示，华夏幸福上半年实现营收380.7亿元，同比增长10.7%；归母净利润84.8亿元，同比增长22.4%。本次华夏幸福公布上半年业绩后，招商证券、中信证券等主流券商纷纷给予“强推”评级。
公开资料显示，华夏幸福发布其2019半年度报告以来，十余家主流券商的研究报告接踵而至，均给予了“增持”“强推”“买入”的高评级。可见，市场对于华夏幸福现阶段的成绩表示肯定，对于华夏幸福未来的发展持有信心。
3丨富春股份：范平作为富春股份（300299）的董事，在8月16日通过集中竞价交易方式卖出富春股份股票50200股，富春股份预约于8月29日披露《2019年半年度报告》，上述股票卖出行为构成了敏感期买卖，且未提前15个交易日披露减持计划。8月23日，深交所对范平下发监管函。
目前公开信息显示，*ST康得2015年至2018年期间虚增利润119亿元，以及未在年度报告中披露控股股东非经营性占用资金的关联交易以及提供关联担保情况，未在年度报告中如实披露募集资金使用情况。
8月22日晚间，北斗星通（002151，SZ）披露2019年半年度报告。报告显示，北斗星通今年上半年业绩大幅下滑，其中营业收入13.28亿元，同比下滑10.25%，归属于上市公司股东的净利润为亏损4330.92万元，同比下滑190.09%，归属于上市公司股东的扣非净利润为亏损5990.41万元，同比下滑1554.57%。
北斗星通在半年度报告中表示，收入下降的原因之一是由于国内车市低迷，主机厂需求下降，汽车智能网联业务受此影响收入同比下降49%。而归属于上市公司股东净利润下降的主因之一是受汽车行业影响，智能网联业务遭受收入和毛利率双降影响，业务同比亏损增加2329万元。根据中国汽车工业协会披露的数据，今年上半年乘用车销量同比下降14%。
8月22日晚间，大唐电信（600198，SH）披露2019年半年度报告。上半年营业收入5.74亿元，同比下降5.56亿元，归属于上市公司股东的净利润为亏损3.24亿元，同比收窄0.42亿元。
“2019年上半年，公司继续深化业务转型调整，但依然面临盈利能力不足，业务增长乏力问题。”大唐电信在半年度报告中坦言，上半年财务费用、折摊等刚性支出依然较大，另外，部分参股公司尚处于研发投入及业务培育期，导致公司按照权益法核算有较大的投资亏损。
上述借款的借款人为公司，但款项实际却被公司控股股东占用，且因控股股东不能按期还款，导致公司可能承担相应的偿还义务。根据公司2018年年度报告，控股股东、实际控制人在未经过公司正常审批流程的情况下，以公司名义与债权人朱丽美、王悦英等签订借款协议，导致公司控股股东、实际控制人在2017年末形成资金占用金额4.82亿元、2018年末形成资金占用金额4.56亿元，且引发多起诉讼。相关诉讼事项披露不及时，严重侵害上市公司和其他股东利益。
2018年1月31日，公司发布业绩预减公告，预计2017年度归属于母公司净利润为19,396万元，同比减少58%左右，主要原因是设备类销售数量、收入和利润同比大幅下降，且项目资金投入、财务费用利息支出增加。2018年4月28日，公司发布业绩预告更正公告，预计归属于母公司净利润为5,505万元，同比减少88%左右。更正的主要原因是审计机构对公司单晶炉、3D玻璃热弯机部分销售不予确认收入，且费用化开发支出、计提存货跌价准备、计提预计负债等导致与原业绩预告产生较大偏差。同日，公司披露的2017年年度报告显示，实现归属于母公司净利润为5,505万元，同比减少88.17%。
上交所认为，公司业绩预告披露不准确、不审慎，损害了投资者的知情权。同时，公司迟至年度报告披露当日才发布业绩预告更正公告，更正信息披露存在严重滞后。
8月22日，嘉凯城集团(000918，SZ)发布2019年半年度报告，报告显示上半年公司营业收入为8亿元，比上年同期增长约22%，归属于上市公司股东的净利润约为-3.78亿元，经营活动产生的现金流量净额约为2.3亿，比上年同期增长约137%。
东土科技：2019年8月16日，东土科技（300353）董事、高级副总经理薛百华卖出公司股票5.61万股，成交金额79.05万元。东土科技将于8月24日披露《2019年半年度报告》。薛百华的上述买卖股票的行为构成了敏感期买卖。8月22日，深交所对薛百华下发监管函。
8月20日晚间，葵花药业集团股份有限公司（股票简称：葵花药业，股票代码：002737）发布了2019年半年度报告。据半年报显示，葵花药业2019年上半年实现营业收入23.87亿元，同比增长2.18%；归属于上市公司股东的净利润3.06亿元，同比增长8.03%。此外，葵花药业2019年上半年经营活动产生的现金流量净额为4.23亿元，较去年同期增长52.93%，凸显现金流增长强劲。
8月21日，万华化学发布的2019年半年度报告显示，报告期内，除了总资产外，公司主要会计数据均不同程度出现下滑，其中，报告期内，公司实现归属于上市公司股东的净利润56.21亿元，比上年同期下降46.49%。
8月21日，万华化学发布的2019年半年度报告显示，报告期内，除了总资产外，公司主要会计数据均不同程度出现下滑，其中，报告期内，公司实现归属于上市公司股东的净利润56.21亿元，比上年同期下降46.49%。
8月21日，万华化学发布的2019年半年度报告显示，今年上半年公司实现营业收入315.39亿元，比上年同期下降15.35%；营业利润70.22亿元，比上年同期下降46.57%；实现归属于上市公司股东的净利润56.21亿元，比上年同期下降46.49%。
文件指出，迪士尼会计软件中的缺陷使得这种操纵难以追查，尽管其造成的影响会很大：在2008-09财政年度，迪士尼的年收入可能被夸大了60亿美元。根据迪士尼向SEC提交的年度报告，2009年其公园和度假村业务部门的总收入为106亿美元。
19日晚，全聚德公布的2019年半年度报告显示，上半年实现营业收入7.58亿元，同比下滑13.43%；净利润3227.83万元，同比下滑58.51%，惨遭腰斩。
在半年度报告中，全聚德并未公布利润下滑的原因。但在此前公布的业绩快报中，全聚德表示，经营业绩减少主要是因为餐饮门店接待人次减少，营收下滑，同时带动部分上游食品工业收入减少。
与此同时，全聚德的门店也在减少，和去年年底相比减少了5家店。2018年年度报告显示，截至2018年12月31日，公司成员企业（门店）共计121家，包括直营企业46家，加盟企业75家（含海外特许加盟企业7家）。
中证网消息，记者20日从全国社会保障基金理事会获悉，该机构发布的2018年度全国社会保障基金理事会基本养老保险基金受托运营年度报告显示，2018年，基本养老保险基金权益投资收益额98.64亿元，投资收益率2.56%。其中已实现收益额145.27亿元（已实现收益率3.81%），交易类资产公允价值变动额-46.63亿元。基本养老保险基金自2016年12月受托运营以来，累计投资收益额186.83亿元。
近日，全国社会保障基金理事会发布《基本养老保险基金受托运营年度报告（2018年度）》（下简称《报告》）。《报告》显示，截至2018年末，和社保基金会签署基本养老保险基金委托投资合同的省（区、市）已有去年底的9个上升为17个，相应地，实际到账金额也由此前的2731.5亿元上涨为6050亿元，受托管理规模扩大一倍。业绩方面，2018年基本养老保险基金权益投资收益额98.64亿元，投资收益率2.56%。自2016年12月受托运营以来，已累计获得投资收益186.83亿元。
值得注意的是，虽然基本养老保险基金2016年末至今运营不久，但其规模却有明显提升。《基本养老保险基金受托运营年度报告（2017年度）》显示，截至2017年末，社保基金会先后与9个省（区、市）签署基本养老保险基金委托投资合同，合同总金额4300亿元，委托期限均为5年，均采取承诺保底收益合同版本，实际到账资金2731.5亿元。一年过去，2018年运营报告显示，签署委托投资合同的省（区、市）数量已扩大至17家，均为委托期5年的承诺保底模式，合同总金额增长至8580亿元，实际到账资金则为6050亿元。
迪士尼的年度报告显示，迪士尼公园及度假村业务部门2009年总收入为106亿美元。
8月19日，全国社会保障基金理事会发布2018年度《全国社会保障基金理事会基本养老保险基金受托运营年度报告》(下称“报告”)，报告显示，2018年，基本养老保险基金权益投资收益额98.64亿元，投资收益率2.56%。其中已实现收益额145.27亿元(已实现收益率3.81%)，交易类资产公允价值变动额-46.63亿元。
中证网消息，记者20日从全国社会保障基金理事会获悉，该机构发布的2018年度全国社会保障基金理事会基本养老保险基金受托运营年度报告显示，2018年，基本养老保险基金权益投资收益额98.64亿元，投资收益率2.56%。其中已实现收益额145.27亿元（已实现收益率3.81%），交易类资产公允价值变动额-46.63亿元。基本养老保险基金自2016年12月受托运营以来，累计投资收益额186.83亿元。
记者20日从全国社会保障基金理事会获悉，该机构发布的2018年度全国社会保障基金理事会基本养老保险基金受托运营年度报告显示，2018年，社保基金会扩大了基金受托管理规模。截至2018年末，社保基金会已先后与17个省（区、市）签署委托投资合同，合同总金额8580亿元，均为委托期5年的承诺保底模式，实际到账资金6050亿元。
记者20日从全国社会保障基金理事会获悉，该机构发布的2018年度全国社会保障基金理事会基本养老保险基金受托运营年度报告显示，2018年，基本养老保险基金权益投资收益额98.64亿元，投资收益率2.56%。其中已实现收益额 145.27亿元（已实现收益率3.81%），交易类资产公允价值变动额-46.63亿元。基本养老保险基金自2016年12月受托运营以来，累计投资收益额186.83亿元。
8月18日晚间，长沙银行发布2019年半年度报告。作为上市以来的第一份半年报，长沙银行交出的成绩单没有让投资者失望。
三是聚焦监管问题识别，应用机器学习、文本挖掘等新技术以及年报事后审查辅助系统、“企业画像”系统等，对交易所近年来发出的数千封年报与重组问询函涉及的逾2万条具体问题进行分析总结，结合企业业务、财务、股权、股东、信息披露、监管评价等多维度信息，初步实现年度报告和重组方案的自动审查。据统计，“企业画像”系统为深市公司2018年年报审查工作合计提示了万余条异常关注点。
ST宏盛2019年半年度报告截图
《2016年年度报告》虚增营业收入89.99亿元，多计利息收入1.51亿元，虚增营业利润6.56亿元，占合并利润表当期披露利润总额的16.44%。
《2017年年度报告》虚增营业收入100.32亿元，多计利息收入2.28亿元，虚增营业利润12.51亿元，占合并利润表当期披露利润总额的25.91%。
《2018年半年度报告》虚增营业收入84.84亿元，多计利息收入1.31亿元，虚增营业利润20.29亿元，占合并利润表当期利润总额的65.52%。
《2018年年度报告》虚增营业收入16.13亿元，虚增营业利润1.65亿元，占合并利润表当期披露利润总额的12.11%。
康美药业《2016年年度报告》虚增货币资金225.49亿元，占公司披露总资产的41.13%和净资产的76.74%；《2017年年度报告》虚增货币资金299.44亿元，占公司披露总资产的43.57%和净资产的93.18%；《2018年半年度报告》虚增货币资金361.88亿元，占公司披露总资产的45.96%和净资产的108.24%。
三是，《2018年年度报告》中存在虚假记载，虚增固定资产、在建工程、投资性房地产，共计36亿元。
康美药业在《2018年年度报告》中将前期未纳入报表的亳州华佗国际中药城、普宁中药城、普宁中药城中医馆、亳州新世界、甘肃陇西中药城、玉林中药产业园等6个工程项目纳入表内，分别调增固定资产11.89亿元，调增在建工程4.01亿元，调增投资性房地产20.15亿元，合计调增资产总额36.05亿元。
四是，《2016年年度报告》《2017年年度报告》《2018年年报告》中存在重大遗漏，未按规定披露控股股东及其关联方非经营性占用资金的关联交易情况。
8月16日，中国平安发布2019年半年度报告。作为保险股的首份半年报，平安交出的成绩单没有让投资者失望。
证监会查明，ST康美存在以下违法事实：一是2016年-2018年年度报告以及2018年半年度报告中存在虚假记载，虚增营业收入、利息收入及营业利润；二是2016年-2017年年度报告以及2018年半年度报告中存在虚假记载，虚增货币资金；三是2018年年度报告中存在虚假记载，虚增固定资产、在建工程、投资性房地产；四是2016年-2018年年度报告中存在重大遗漏，未按规定披露控股股东及其关联方非经营性占用资金的关联交易情况。
消息面上，吉华集团昨日发布2019年半年度报告，公告显示，报告期内实现营收14.82亿元，同比增长7.93%；归属于上市公司股东的净利润3.35亿元，较上年同期增长3.49%；基本每股收益为0.67元，上年同期为0.65元。
经证监会查明，康美药业《2016年年度报告》虚增货币资金225.8亿元，占公司披露总资产的41.13%和净资产的76.74%；《2017年年度报告》虚增货币资金299.4亿元，占公司披露总资产的43.57%和净资产的93.18%；《2018年半年度报告》虚增货币资金361.9亿元，占公司披露总资产的45.96%和净资产的108.24%。
经证监会查明，康美药业《2016年年度报告》虚增货币资金225.8亿元，占公司披露总资产的41.13%和净资产的76.74%；《2017年年度报告》虚增货币资金299.4亿元，占公司披露总资产的43.57%和净资产的93.18%；《2018年半年度报告》虚增货币资金361.9亿元，占公司披露总资产的45.96%和净资产的108.24%。
经查，2016年至2018年期间，康美药业涉嫌通过仿造、变造增值税发票等方式虚增营业收入，通过伪造、变造大额定期存单等方式虚增货币资金，将不满足会计确认和计量条件工程项目纳入报表，虚增固定资产等。同时，康美药业涉嫌未在相关年度报告中披露控股股东及关联方非经营性占用资金情况。上述行为致使康美药业披露的相关年度报告存在虚假记载和重大遗漏。
2018年度业绩公告显示，2018年，重庆农商行完成营业收入260.92亿元，同比增长8.85%；实现净利润91.64亿元，同比增长1.73%。此外，在不良方面，截至2018年末，该行不良贷款余额为49.26亿元，较上年末增加16.25亿元，期末不良贷款率达到1.29%，同比上升0.31个百分点。这也是该行不良在近5个年度报告中首次升破“1%”。2014~2017年，该行各期末的不良贷款率分别为0.78%、0.98%、0.96%、0.98%。
3丨海特生物：8月16日，海特生物（300683）董事严洁收到深交所监管函。根据监管函，2019年8月13日，严洁买入海特生物股票10.55万股，成交金额319.90万元；8月14日，严洁再次买入海特生物股票5.35万股，成交金额166.09万元。海特生物将于2019年8月27日披露《2019年半年度报告》；严洁作为海特生物董事，上述买卖海特生物股票的行为构成了敏感期买卖。
其一，截至2018年底，*ST赫美资金被控股股东关联方等非经营性占用逾2亿元，并违规提供担保逾11亿元，违反有关规定，且*ST赫美未及时履行相关审议程序及信息披露义务，也未在2018年半年度报告中披露。
根据*ST华源2009年半年度报告显示，华信保险于2009年3月5日召开的2009年临时股东会审议通过了《关于增资扩股的议案》，*ST华源增资人民币100万元，仍拥有其6%的股权。
8月13日，关爱通还发布了2019年半年度报告。
每逢818，家电市场的争夺都异常激烈。据中国家用电器研究院和全国家用电器工业信息中心最新发布的《2019年中国家电行业半年度报告》，2019年上半年，苏宁以22.4%的家电市场份额占比，再度领跑全渠道。目前，中国超五分之一的家电销售来自苏宁。经过818一役，苏宁家电市场份额的领先优势将进一步扩大，获得全渠道更高市场份额成为苏宁的目标。
其年度报告显示，在2018年，精功科技实现合并营业总收入10.04亿元，同比增长5.68%。2018年度归属于母公司股东的净利润573.21万元，同比下降94.22%。扣除非经常性损益的净利润为-5777.45万元，同比下降160.84%。
8月14日晚间，荣盛发展发布2019年半年度报告，实现营业收入243.61亿元，同比增长25.65%；归属于母公司所有者净利润29.44亿元，同比增长31.05%，各项经营指标稳健增长。
其年度报告显示，在2018年，精功科技实现合并营业总收入10.04亿元，同比增长5.68%。2018年度归属于母公司股东的净利润573.21万元，同比下降94.22%。扣除非经常性损益的净利润为-5777.45万元，同比下降160.84%。
8月12日，金科地产集团股份有限公司（000656，SZ；以下简称金科地产）发布《2019年半年度报告》。
周末，66家公司披露了2019年半年度报告，开尔新材、天顺股份、丰乐种业等3家公司归母净利润同比增逾10倍。据数据统计，目前沪深两市已有364公布了上半年业绩，可比的338家公司上半年合计实现归母净利润1145亿元，较上年同期的933.13亿元同比增长22.71%。其中52家净利润增幅逾100%。
而据中国家用电器研究院和全国家用电器工业信息中心发布的《2019年中国家电行业半年度报告》显示，苏宁体量领先于其他平台。
与此同时，深交所牢牢抓住信息技术创新带来的发展机遇，以科技赋能监管，坚持问题导向、风险导向，将分类监管理念落实到科技监管实践中。一是聚焦风险监测预警，建成涵盖市场运行风险监测系统以及股票质押、融资融券、固定收益三大重点业务的风险监测系统，实时监测市场杠杆水平并进行压力测试，提升交易所风险预研预判能力。二是聚焦违法违规线索发掘，上线科技监管项目，如自主开发“企业画像”系统，可展示和查询全国所有工商登记企业之间的持股和任职关系，智能探寻识别隐蔽关联交易，辅助监管员发现关联交易非关联化、虚构交易等违法违规线索。三是聚焦监管问题识别，应用机器学习、文本挖掘等新技术以及年报事后审查辅助系统、“企业画像”系统等，对交易所近年来发出的数千封年报与重组问询函涉及的逾2万条具体问题进行分析总结，结合企业业务、财务、股权、股东、信息披露、监管评价等多维度信息，初步实现年度报告和重组方案的自动审查。据统计，“企业画像”系统为深市公司2018年年报审查工作合计提示了万余条异常关注点。
全国股转公司当时表示，年度报告是挂牌公司信息披露的重要内容，是投资者决策的重要依据，按期披露年度报告是挂牌公司应当履行的基本法定义务。部分挂牌公司拒不履行基本的信息披露义务，企图规避监管，一摘了之。对于这种情况，全国股转公司高度重视，加大了违规惩处力度，今年首次对未按期披露年报的挂牌公司及相关责任主体给予纪律处分并记入诚信档案，旨在警示、教育市场主体合规守法，打消“坐等摘牌”的侥幸心理。
上述案件中，美丽生态重大资产重组文件中对金沙湖项目和官塘项目的进展情况及《官塘新城框架协议》的最新进展情况披露存在误导性陈述，对金沙湖项目终止的重大事件披露存在重大遗漏，并且2015年年度报告存在虚假记载。新三板挂牌公司森东电力未依法披露有关人员持股情况，并且存在虚构原材料采购交易、虚增营业收入等行为，披露的《公开转让说明书》《2015年半年度报告》《2015年年度报告》等存在虚假记载。新三板挂牌公司华安股份未按规定披露关联交易，披露的《2015年年度报告》《2016年半年度报告》存在重大遗漏。
除了上半年净利同比“腰斩”、计提12.2亿美元的资产减值外，卡夫亨氏还推迟了上半年财报的发布，并表示为了评估是否需要进一步减记其品牌价值，将继续推迟近段时间相关的财务数据提交。公司表示，预计到目前为止披露的减值费用不会有实质性的变化。其实，在今年早些时候，卡夫亨氏就因为财报披露的问题受到了美国证券交易委员会（SEC）的传票。随后SEC也启动了一项内部的审查，导致卡夫亨氏两次推迟提交年度报告。卡夫亨氏周四称，SEC的这项调查，仍在进行当中。
从2018年至今，游戏行业经历了巨大的调整期。根据伽马数据发布的《2019中国游戏产业半年度报告》显示，2019年上半年，中国游戏市场实际销售收入1163.1亿元，用户规模约为5.54亿人。从数据上看，游戏行业有回暖之势。
独立董事吴春芳、赵恩慧、罗立邦反对理由基本类似，认为大古物流应依据谨慎性原则，按照企业会计准则及上市公司相关规定在会计报表中反映此事项。鉴于2019年半年度报告财务报表没有合理反映全资子公司大古物流涉税事项，西部创业2019年6月30日的财务报表没有公允反映其财务状况及经营成果。
但西部创业却强调，大古物流前期存在的涉税事项可能造成的后果仍然具有不确定性，不属于半年度报告所属期之期后事项。截至公司2019年半年度报告批准报出之时，大古物流仍未收到税务机关有关涉税事项的处理意见。对于大古物流的涉税事项，公司一直以来作为重要的信息披露事项管理。
各大上市银行陆续交出了2019年上半年的成绩单。近期，平安银行（000001.SZ）也发布了2019年半年度报告。
延期披露2019年半年度报告
独立董事吴春芳、赵恩慧、罗立邦反对理由基本类似，认为大古物流应依据谨慎性原则，按照企业会计准则及上市公司相关规定在会计报表中反映此事项。鉴于2019年半年度报告财务报表没有合理反映全资子公司大古物流涉税事项，西部创业2019年6月30日的财务报表没有公允反映其财务状况及经营成果。
但西部创业却强调，大古物流前期存在的涉税事项可能造成的后果仍然具有不确定性，不属于半年度报告所属期之期后事项。截至公司2019年半年度报告批准报出之时，大古物流仍未收到税务机关有关涉税事项的处理意见。对于大古物流的涉税事项，公司一直以来作为重要的信息披露事项管理。
7丨北京君正：8月7日，深交所向北京君正（300223）董事会秘书张敏下发监管函。由于张敏配偶张文进于2019年7月30日以集中竞价方式买入公司股票8000股，成交金额26.41 万元。随后公司于2019年8月3日披露了2019年半年度报告，上述买卖股票行为构成敏感期买卖公司股票。深交所表示，作为公司高管，张敏未能勤勉尽责地督促配偶合规买卖公司股票，并要求上市公司董事、监事和高级管理人员及其配偶在买卖公司股票时，必须遵守法律法规
记者查询发现，上述第四条第（三）项规定为“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，上市公司连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准。”
据伽马数据最新发布的《2019中国游戏产业半年度报告》显示，上半年中国游戏市场实际销售收入1163.1亿元，同比增长10.8%。其中，移动游戏市场实际销售收入突破700亿元，同比增长18.8％，增幅高于去年同期，增速加快原因：第一，老产品表现稳定，如《王者荣耀》《梦幻西游》等产品流水依然稳定；第二，新游爆款推动，如《完美世界》《和平精英》游戏首月测算流水均达10亿元左右。
除了欧美、日韩等主力市场外，中国游戏厂商也在寻找潜在目标市场。伽马数据《2019中国游戏产业半年度报告》显示，2019年上半年，中国游戏在中东、东南亚、拉美地区的收入都超过了2亿美元。这些市场虽然以发展中国家居多，但也具备一定发展优势，中国游戏企业更容易立足发展。
记者查询发现，上述第四条第（三）项规定为“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，上市公司连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准。”
经历了2018年版号“寒冬”后，如今吃下“定心丸”的游戏行业逐渐回暖。伽马数据发布的《2019中国游戏产业半年度报告》显示，2019年上半年，中国游戏市场实际销售收入1163.1亿元，用户规模约为5.54亿人。与此同时，游戏公司对资本市场的需求方面，《每日经济新闻》记者了解到，截至今年8月，A股IPO排队名单中的游戏公司数量，已从去年的10家减少到5家。
中国旅游研究院近日发布的《中国出境旅游发展年度报告2019》显示，2018年，我国的出境旅游市场规模增长到1.49亿人次，相比2017年增长14.7%。我国出境游客境外消费超过1300亿美元，增速超过13%。
中国旅游研究院近日发布的《中国出境旅游发展年度报告2019》显示，2018年，我国的出境旅游市场规模增长到1.49亿人次，相比2017年增长14.7%。我国出境游客境外消费超过1300亿美元，增速超过13%。
经历了2018年版号“寒冬”后，如今吃下“定心丸”的游戏行业逐渐回暖。根据伽马数据发布的《2019中国游戏产业半年度报告》显示，2019年上半年，中国游戏市场实际销售收入1163.1亿元，用户规模约为5.54亿人。但游戏公司对资本市场依然“渴望”。作为2019年Chinajoy唯一财经深度合作媒体，每经记者发现，截止今年8月，在IPO排队榜单中的游戏公司数量，已经从上年的10家减少到5家。
8月1日，中国旅游研究院发布的《中国出境旅游发展年度报告2019》显示，2019上半年，估测出境旅游人数约8129万人次，同比增长14%，大幅超过国内旅游的增长速度。
上交所公示的2018年万达商管债券年度报告显示，截至2018年底，公司有息负债规模为1886.89亿元，其中2019年之内到期的非流动负债（一年以上的中长期负债）210.27亿元。而万达2018年的经营性现金流为291亿元，基本可以覆盖到期债务。
此次的三案件中，廖英强利用其知名证券节目主持人的影响力操纵市场，非法获取巨额私利，被证监会没收违法所得4310万元，并处8620万元罚款；雅百特因虚构海外工程项目，粉饰财务报表被证监会处以60万元罚款，直接负责的主管人员陆永被处以30万元顶格罚款，并采取终身市场禁入措施；任子行则未在招股说明书中如实披露董事长、实际控制人景晓军代人持股事项，未在2012年至2014年半年度报告、年度报告等5期定期报告中准确、完整披露前十名股东持股情况，被处以30万元罚款。
根据伽马数据发布了《2019中国游戏产业半年度报告》，中国游戏市场实际销售收入达到了1163.1亿元，增长10.8%。
7月31日，隆华科技披露2019年半年度报告，截至报告期末，杭州艺阳退出了公司前10大股东名单以及前10大流通股东名单。截至一季度末，杭州艺阳持有隆华科技股票3924.06万股，持股比例为4.29%，为公司第6大股东。以隆华科技半年报的第10大流通股东持股（450万股）估算，杭州艺阳减持至少超过3474.06万股。3个月，其减持动作可谓迅猛。
7月31日，隆华科技披露2019年半年度报告，截至报告期末，杭州艺阳退出了公司前10大股东名单以及前10大流通股东名单。截至一季度末，杭州艺阳持有隆华科技股票3924.06万股，持股比例为4.29%，为公司第6大股东。以隆华科技半年报的第10大流通股东持股（450万股）估算，杭州艺阳减持至少超过3474.06万股。短短3个月，其减持动作不可谓不迅猛。
7月30日，ST厦华（600870，SH）发布2019年半年度报告。半年报数据显示，报告期内公司实现营收137.33万元，同比下滑92.53%；实现净利润18.55万元，上年同期为亏损698.4万元。
大族激光回复中表示，经自查公司在2011年至今历次半年度报告、年度报告中披露了欧洲研发运营中心建设预算金额、在建工程金额增加情况、期末余额情况及工程进度等相关信息。此外，披露了历次关于增资大族欧洲股份公司的相关公告及相关董事会决议公告。
其中，涪陵榨菜半年度报告显示，今年上半年的净利润较上年同期仅增长3%，股价今日跌停收盘。值得一提的是，持有涪陵榨菜的前十大流通股东中，除了全国社保基金406组合之外，还有全国社保基金117组合、全国社保基金105组合，这三个组合分别持有涪陵榨菜3015.97万股、1130万股和545.89万股。
7月30日下午，“2019年中国家电行业半年度报告发布会”在北京召开。会上，中国家用电器研究院和全国家用电器工业信息中心联合发布《2019年中国家电行业半年度报告》，这也是解读2019半年度家电市场发展走势的首份权威行业报告。
此前，吉林银行未能依据《全国银行间债券市场金融债券发行管理办法》的相关要求在今年4月30日前向投资者披露年度报告。该行于4月末公告，因尚未履行完毕2018年年度报告的内部审批程序，故延期披露。
证监会认为，康得新涉嫌在2015年至2018年期间，通过虚构销售业务等方式虚增营业收入，并通过虚构采购、生产、研发费用、产品运输费用等方式虚增营业成本、研发费用和销售费用。通过上述方式，康得新共虚增利润总额达119亿元。上述行为导致康得新披露的相关年度报告存在虚假记载和重大遗漏。
7月26日，随着东方财富2019年半年度报告的发布，旗下第三方基金代销机构天天基金上半年营销数据浮出水面。
截至2019年4月30 日，除*ST毅达、*ST新亿、*ST华泽、*ST长生、*ST东南五家上市公司未披露2018年年度报告外，沪深两市上市公司均已按期披露了2018年年度报告。已披露年度报告的上市公司中，219家被出具非标准审计意见的审计报告。其中，38家被出具无法表示意见，82家被出具保留意见，99家被出具带解释性说明段的无保留意见。（界面新闻）
2018年3月，海南海药公告称，因实施股权激励，依据当时的会计准则，经财务部门初步测算，计算权益工具当期应确认成本费用约 7220 万元，导致2007 年年报净利润将出现约5000万元亏损，具体数据将在2007 年年度报告中披露。正式披露的2007年年报显示，亏损金额为3390万元。如果不过度分红，公司当年尚不至于亏损。
4丨林州重机：由于交易对象北京艺鸣峰文化传播有限公司未按照协议约定支付股权转让款，林州重机未就该事项及时履行信息披露义务，迟至2019年4月30日才在年度报告中披露相应进展，违反了相关规定。7月25日，深交所对林州重机（002535）下发监管函。
招商银行表示，该公告所载2019年半年度主要财务数据为初步核算数据，可能与公司2019年半年度报告中披露的数据存在差异，但预计上述差异幅度不会超过10%，请投资者注意投资风险。
根据《上海证券交易所科创板股票上市规则》规定，（科创板）公司上市时未盈利的，在公司实现盈利前，董监高人员及核心技术人员自公司股票上市之日起3个完整会计年度内，不得减持首发前股份。在前述期间内离职的，仍要遵守这则规定。公司实现盈利后，董监高人员可以自当年年度报告披露后次日起减持首发前股份。
根据《上海证券交易所科创板股票上市规则》规定，（科创板）公司上市时未盈利的，在公司实现盈利前，董监高人员及核心技术人员自公司股票上市之日起3个完整会计年度内，不得减持首发前股份。在前述期间内离职的，仍要遵守这项规定。公司实现盈利后，董监高人员可以自当年年度报告披露后次日起减持首发前股份。
成都银行在公告中表示，该公告所载2019年半年度主要财务数据为初步核算数据，归属于上市公司股东的净利润等主要指标可能与公司2019年半年度报告中披露的数据存在差异，但预计差异幅度不会超过10%。
2丨豫金刚石：7月19日，豫金刚石（300064）收深交所监管函。因为2019年2月28日，上市公司披露《2018年度业绩快报》，预计2018年度归属于上市公司股东的净利润（以下简称净利润）为1.288亿元。4月16日，上市公司披露《2018年年度报告》，2018年度净利润为9634.00万元，上市公司业绩快报预计的净利润与年度报告披露的净利润存在较大差异，且未及时进行修正。上述行为违反了相关规定。
3丨*ST长生：7月19日，*ST长生（002680）公告称公司于2019年7月18日收到深交所《关于对长生生物科技股份有限公司给予公开谴责处分的决定》。因为*ST长生未能在2019年4月30日前披露2018年年度报告和2019年第一季度季度报告。上述行为违反了相关规定。
胖子越来越多，挨饿的人却没减少。15日，联合国发布《世界粮食安全和营养状况》年度报告。报告称，2018年世界饥饿人口数量有8.2亿，连续三年未出现减少，但肥胖人口仍在增长。
ESR是IMF分析全球外部发展情况，并提出对经济体外部头寸（包括经常账户余额、实际汇率、外部资产负债表、资本流动和国际储备）最新评估的年度报告。
此外，康得新还涉嫌未在相关年度报告中披露控股股东非经营性占用资金的关联交易和为控股股东提供担保，以及未如实披露募集资金使用情况等违法行为。
此前，中国城市建设控股集团已经连续三年没有披露财务报告，包括2016年年度报告、2017年年度报告、2018年年度报告和2019年一季度财务报表。该公司给出的理由是“个别要件未能及时取得”。联合资信7月16日公告，维持中城建C级信用评级。
山东胜通集团早在今年2月就曝出债务危机，大公于今年3月将胜通集团大公主体信用等级下调至C。胜通集团仍未披露2018年年度报告及2019年第一季报。
澄星股份发布股价异动公告称，截止目前，公司黄磷、磷酸及磷酸盐生产正常，经营环境未发生重大变化，公司生产的黄磷主要作为公司生产磷酸的原料供应，根据公司 2018 年年度报告，公司黄磷的销售收入占营业总收入的比例为 14.79%，占比较小。未来产品价格的波动存在不确定性，请投资者注意投资风险。
其中，*ST龙力、*ST皇台等个股，目前已经处于暂停上市阶段。根据规定，暂停上市后首个年度报告显示公司净利润或者扣除非经常性损益后的净利润为负值的，股票面临可能被终止上市的风险。*ST龙力预计今年上半年亏22223.84万元至12963.91万元，*ST皇台预计今年上半年亏1400万元至2000万元。据此计算，这两只股票今年二季度仍然亏损。
1丨双林股份：7月17日，深交所向双林股份（300100）下发监管函，称双林股份业绩预告、业绩快报预计的净利润与年度报告披露的净利润存在较大差异，且未及时披露修正公告。 据资料，双林股份2018年净利润亏损4770.18万元，而业绩预告为盈利2994.53万元至1.20亿元，业绩快报为亏损4482.45万元。
3丨鹏翎股份：7月17日，深交所向鹏翎股份（300375）下发监管函。监管函指出，鹏翎股份业绩预告的净利润与年度报告披露的净利润存在较大差异，且未及时披露修正公告。据资料，鹏翎股份2018年净利润为1.18亿元，而业绩预告为盈利6200万元至8000万元。
在南宁盛代与黑芝麻合作的2014年、2015年，一个关键人物出现在了南宁盛代的工商信息中，随着该关键人物于2015年退出，南宁盛代在2015年后就再也没有在黑芝麻的年度报告中出现。该关键人物被证实为现任南宁容州文化传播有限公司（以下简称容州文化）副总经理古宇明。而容州文化工商注册地址与实际经营地都位于黑芝麻总部大楼——南方食品大厦二楼。2014年到2017年间，容州文化的控股权在广西容县隆润商业运营管理有限公司（以下简称隆润商业，已注销，黑芝麻同一实控人的控股公司）、黑芝麻目前股东王俊华和黑芝麻控股股东广西黑五类食品集团有限责任公司（以下简称黑五类集团）之间进行数次转手。
在南宁盛代与黑芝麻合作的2014年、2015年，一个关键人物出现在了南宁盛代的工商信息中，随着该关键人物于2015年退出，南宁盛代在2015年后就再也没有在黑芝麻的年度报告中出现。该关键人物被证实为现任南宁容州文化传播有限公司（以下简称容州文化）副总经理的古宇明。
到2022年和2030年，接尘工龄不足5年的劳动者，新发尘肺病报告例数占年度报告总例数的比例实现明显下降，并持续下降。
值得注意的是，德马科技曾于2014年6月正式登陆新三板，并在挂牌后不到半年完成首次募资。2016年，德马科技曾因未在规定时间内披露年度报告构成信息披露违规。同年，德马科技遭遇过去五年来净利润的首次下滑。
近日，人保部发布了《2018年度人力资源和社会保障事业发展统计公报》，《公报》显示，截至2018年末，全国共有9.43亿人参加基本养老保险，年末基金累计结存5.82万亿元。上周，社保基金会又发布《全国社会保障基金理事会社保基金年度报告(2018年度)》，介绍了当前2.24万亿社保基金的投资运作状况。
近日公布的《全国社会保障基金理事会社保基金年度报告(2018年度)》主要披露了全国社保基金、个人账户基金和地方委托资金（以下统称社保基金）的投资运营和财务情况。《报告》显示，2018年末，社保基金资产总额22353.78亿元。
上述“贸易收入会计处理出现重大差错”一事，指的是中国高科在2014年年报、2015年年报，2016年第一季度报告、半年度报告、第三季度报告中虚增了相应期间的营业收入和营业成本，金额巨大。但上述会计确认差错，直至2017年4月29日才予以披露。
中信证券并未详细说明业绩增长的原因，仅仅表示，2019年上半年，公司业务稳步发展，营业收入及归属于母公司股东的净利润分别同比上升9.33%、15.83%。另外，中信证券还指出，本公告所载2019年半年度主要财务数据为初步核算数据，相关数据可能与公司2019年半年度报告中披露的数据存在差异，但预计前述差异幅度不会超过10%。
上交所发布《科创板上市公司信息披露工作备忘录》第一号至第八号的通知。一、明确信息披露业务办理和资料报送要求；二、明确科创板信息披露的内容及格式；三、明确涉及业务操作事项的信息披露要件；四、明确年度报告相关事项的办理要求；五、明确融资融券、转融通的相关信息披露口径。
2018 年度报告显示，报告期末公司股东总数20家，持有公司10%以上股份的股东包括华信汇通集团有限公司、北京万联同创网络科技有限公司、沈阳品成投资有限公司，出资比例分别为25.91%、19.9%、15.42%。
记者获悉，新加坡国际投资公司淡马锡发布2018-2019财年年度报告。报告显示，截至2019年3月31日财年末，淡马锡投资组合净值达3130亿新元，并维持净现金状态。淡马锡的一年期股东回报率达1.49%，而自 1974 年成立至今的 45 年以来，复合年化股东总回报率为 15%。（证券时报）
中国饭店协会此前发布的《2019中国餐饮业年度报告》显示，餐饮行业仍属于劳动密集型产业，60%的企业人员流失率维持在12%以下，平均人员流失率为10%。另有行业从业者表示，当前国内餐饮业人才缺口在1000万左右，激烈的行业竞争使得有一定管理经验的中高级管理人员和熟悉餐饮行业制作技术的人员都成为紧缺人才。
在业内看来，这与部分中成药相对安全有关。根据国家药品不良反应监测年度报告，近年我国药品不良反应/事件报告，中药占比约为16%左右，化学药品占82.8%，生物制品占1.1%。
此外，美联储主席鲍威尔本周还将在国会就经济问题发表半年度证词，这或许将有助于阐明货币政策的近期前景。美联储在上周五提交给国会的半年度报告中重申，其将“采取适当行动”维持美国经济增长。
经查明，*ST康得涉嫌违法的事实如下：在年度报告中虚增利润总额；未在年度报告中披露控股股东非经营性占用资金的关联交易情况；未及时披露及未在年度报告中披露为控股股东提供关联担保的情况；未在年度报告中如实披露募集资金使用情况。
《每日经济新闻》记者查询发现，深圳证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法第四条第（三）项规定为“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，上市公司连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准。”
经查明，*ST康得涉嫌违法的事实如下：在年度报告中虚增利润总额；未在年度报告中披露控股股东非经营性占用资金的关联交易情况；未及时披露及未在年度报告中披露为控股股东提供关联担保的情况；未在年度报告中如实披露募集资金使用情况。
《每日经济新闻》记者查询发现，深圳证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法第四条第（三）项规定为“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，上市公司连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准。”
此外，美联储主席鲍威尔本周还将在国会就经济问题发表半年度证词，这或许将有助于阐明货币政策的近期前景。美联储在上周五提交给国会的半年度报告中重申，其将“采取适当行动”维持美国经济增长。
此外，康得新还涉嫌未在相关年报中披露控股股东非经营性占用资金的关联交易和为控股股东提供担保，以及未如实披露募集资金使用情况等违法行为。上述行为导致康得新披露的相关年度报告存在虚假记载和重大遗漏。
经查明，*ST康得涉嫌违法的事实如下：在年度报告中虚增利润总额；未在年度报告中披露控股股东非经营性占用资金的关联交易情况；未及时披露及未在年度报告中披露为控股股东提供关联担保的情况；未在年度报告中如实披露募集资金使用情况。
《每日经济新闻》记者查询发现，深圳证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法第四条第（三）项规定为“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，上市公司连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准。”
此外，*ST康得还涉嫌未在相关年度报告中披露控股股东非经营性占用资金的关联交易和为控股股东提供担保，以及未如实披露募集资金使用情况等违法行为。上述行为导致康得新披露的相关年度报告存在虚假记载和重大遗漏。
2015年1月至2018年12月，康得新通过虚构销售业务方式虚增营业收入，并通过虚构采购、生产、研发费用、产品运输费用方式虚增营业成本、研发费用和销售费用。通过上述方式，康得新2015年虚增利润总额23.81亿元，占年报披露利润总额的144.65%；2016年虚增利润总额30.89亿元，占年报披露利润总额的134.19%；2017年虚增利润总额39.74亿元，占年报披露利润总额的136.47%；2018年虚增利润总额24.77亿元，占年报披露利润总额的722.16%。上述行为导致康得新披露的相关年度报告财务数据存在虚假记载。
根据相关规定，康得新应当在签订担保合同之日起两个交易日内，披露其签订担保合同及对外提供担保事项，但是，康得新未及时披露该重大事件！在2016年到2018年的公告中，康得新均未披露该事项，导致相关年度报告存在重大遗漏！
中国证监会指出，对康得新披露的年度报告存在虚假记载和重大遗漏的行为，直接负责的主管人员为：
经查，康得新涉嫌在2015年至2018年期间，通过虚构销售业务等方式虚增营业收入，并通过虚构采购、生产、研发费用、产品运输费用等方式虚增营业成本、研发费用和销售费用。通过上述方式，康得新共虚增利润总额达119亿元。此外，康得新还涉嫌未在相关年度报告中披露控股股东非经营性占用资金的关联交易和为控股股东提供担保，以及未如实披露募集资金使用情况等违法行为。上述行为导致康得新披露的相关年度报告存在虚假记载和重大遗漏。
7月5日，上交所就公司债券发行人2018年年度报告情况答记者问。上交所近期将对有关信披违规事项采取必要的自律监管措施，并着手部署2019年半年度报告的披露准备和督导工作。下一步，上交所将进一步优化监管协作方式，强化风险防控措施，推动相关单位加强协调，有序推动相关信用风险的纾解处置。同时对自律监管过程中发现的违规行为，尤其是关系到投资者利益的债券风险管理事项，将加强监管力度，对违规情形坚决予以查处。
7月3日，《2019中国餐饮业年度报告》正式发布，至少在餐饮消费这一层面，各省排名终于分出了“座次”。
7月3日，新华网和中国饭店协会在京联合发布《2019中国餐饮业年度报告》，通过行业数据分析展示餐饮业发展情况。数据显示，2018年全国餐饮收入42716亿元，同比增长9.5%。其中，山东人最能“吃”，餐饮收入达3995亿元。广东、江苏、河北位列其后，餐饮收入均突破3000亿元。“火锅大省”四川去年吃掉2807.4亿元，仅列第六位。
1丨2019餐饮业年度报告：四省份餐饮年收入超3000亿
7月3日发布的《2019中国餐饮业年度报告》显示，2018年全国餐饮收入42716亿元，同比增长9.5%。其中，山东人最能“吃”，广东位列第二，江苏、河北居第三、四名，上述四省均突破3000亿元。
7月3日，新华网和中国饭店协会在京联合发布《2019中国餐饮业年度报告》，通过行业数据分析展示餐饮业发展情况。数据显示，2018年全国餐饮收入42716亿元，同比增长9.5%。其中，山东人最能“吃”，餐饮收入达3995亿元。广东、江苏、河北位列其后，餐饮收入均突破3000亿元。
据悉，《2019中国餐饮业年度报告》以国内近200家规模较大的餐饮企业数据为基础，分别从各省区市餐饮收入排名、各业态领跑企业排名、各业态经营指标对比分析、餐饮企业家信心指数等方面进行剖析，涉及的业态包括正餐、火锅、团餐、快餐、西餐休闲以及日料等，全面反映当前餐饮业的发展情况和发展特点。
针对终止原因，捷成股份表示，自披露增持计划事项后，受公司2018年半年度报告、2018年第三季度报告、2018年年度报告等信息披露窗口期影响，公司拟增持人员的有效增持时间缩短；同时，自披露增持计划事项后，基于对公司未来发展前景的信心以及对公司价值的认可，公司拟增持人员积极筹措资金，但由于金融市场环境变化、融资渠道受限等客观原因，导致增持计划的实施遇到困难。
根据东方精工2018年的年度报告和审计报告，其全资子公司普莱德在2018年扣非后净利润为-2.17亿元，并因此要求包括福田汽车、宁德时代在内的普莱德原股东进行业绩补偿，此事也导致东方精工、福田汽车、宁德时代三家上市公司“隔空交火”。
东方精工公告中称：“公司《年度报告》提及：2018 年度子公司普莱德向关联方福田汽车销售产品而产生的关联交易金额为 11955.36 万元。该数据为立信会计师对普莱德 2018 年财务报表进行审计调整之后确认的金额，并未包含 2018 年度普莱德向福田汽车代售宁德时代产品产生的收入 11339.30 万元。如果采用立信会计师对普莱德 2018 年财务报表进行审计调整之后确认的金额（11955.36 万元），该金额与福田汽车 2018 年度报告中披露的、因向普莱德采购原材料而发生的关联交易金额（11065.24 万元）相当接近，差异仅为 890.12 万元。基于上述分析可以推论：经审计的福田汽车 2018 年度报告中，并未将“2018 年普莱德向福田汽车代售宁德时代产品”产生的金额确认为 2018 年其对普莱德的采购金额。在普莱德管理层在 2019 年 2 月 27 日提供的 2018 年度财务报表中确认收入利润的“2018 年普莱德向福田汽车代售宁德时代产品的业务”，其业务真实性和商业实质存疑。”
令人奇怪的是，上述6月15日发布的回复公告中，益佰制药披露的民族药业相关数据与各年度报告中有很大出入。回复公告中显示，2014年~2018年民族药业收入增速在10%以上，实现营业利润累计为11879.27万元，其中2016年、2017年、2018年的净利润分别为1048.67万元、1987.84万元、3220.43万元，截至2018年的股东全部权益价值为10414.34万元。至于上述数据究竟哪一个为真实数据，记者向益佰制药发送了采访提纲，发稿时尚未收到回复。
值得注意的是，在2009年、2010年、2011年、2012年、2013年、2014年、2015年的年度报告中，益佰制药均披露其持有益佰医药的股份比例为99%，但在2016年7月发布的“向康德乐（中国）出售益佰医药75%股权的公告”中，益佰医药的股东构成表却为：健康医药（益佰制药全资子公司）75%、益佰制药19.975%、李宇航5%、朱艳艳0.025%。益佰医药的股份在2015年底至2016年7月期间发生了怎样的变动？为何会有这些变动？上述13名股东在这一系列变动前是否突击入股并快速退出？一系列疑问待解。
由于吴晓明暂时不能正常履职，创新医疗本应于4月10日披露的年度报告被延期至4月27日。6月14日，创新医疗发布公告，2018年，建华医院实现扣除非经常性损益后归属于母公司的净利润为1.15亿元，业绩完成率为84.79%。根据协议，2018年康瀚投资应支付补偿股份448.55万股。
令人奇怪的是，上述6月15日发布的回复公告中，益佰制药披露的民族药业相关数据与各年度报告中有很大出入。回复公告中显示，2014年-2018年民族药业收入增速在10%以上，实现营业利润累计为11879.27万元，其中2016年、2017年、2018年的净利润分别为1048.67万元、1987.84万元、3220.43万元，截至2018年的股东全部权益价值为10414.34万元。至于上述数据究竟哪一个为真实数据，记者向益佰制药发送了采访提纲，发稿时尚未收到回复。
值得注意的是，在2009年、2010年、2011年、2012年、2013年、2014年、2015年的年度报告中，益佰制药均披露其持有益佰医药的股份比例为99%，但在2016年7月发布的“向康德乐（中国）出售益佰医药75%股权的公告”中，益佰医药的股东构成表却为：健康医药（益佰制药全资子公司）75%、益佰制药19.975%、李宇航5%、朱艳艳0.025%。益佰医药的股份在2015年底至2016年7月期间发生了怎样的变动？为何会有这些变动？上述13名股东在这一系列变动前是否突击入股并快速退出？一系列疑问待解。
由于吴晓明暂时不能正常履职，创新医疗本应于4月10日披露的年度报告被延期至4月27日。
由于吴晓明暂时不能正常履职，创新医疗本应于4月10日披露的年度报告被延期至4月27日。
从2017年6月担任万科董事局主席，郁亮话事下的万科，第一个完整的财年年报是2018年。万科2018年度股东大会2019年6月28日下午召开，审议2018 年度报告及摘要、利润分配方案等预案，这也是一年一度股东与管理层交流的机会。
《中国金融市场发展报告》是中国人民银行正式对外发布的全面介绍中国金融市场创新和发展情况的年度报告。该报告自2006年起，已连续出版并公开发行十四期，对国内外公众全面了解中国金融市场的发展背景、现状和前景具有重要的参考价值。
此外，对于私家车，《通知》要求生产企业应明确告知用户，车辆触发何种条件时应回店检修。触发条件应包括：车辆正常行驶里程或使用年限间隔，车辆发生碰撞、泡水等意外情况，车辆仪表出现严重故障报警信号（如电池、过压、过温、绝缘过低，充电插座过温等）等。生产企业通过监控数据发现车辆达到上述触发条件时，应及时通过电话、短信、车辆报警等方式提醒用户回店检查维护。生产企业应将上述触发条件、通知方式及记录、回店检修项目等列入年度报告，存档备查。
(1)上述信用报告采用之会计准则（中国会计准则，适用于私人公司）与本公司年度报告采用之会计准则（国际财务报告准则）不同；
(2)上述信用报告采用之报告期（截至12月31日止年度）与本公司年度报告采用之报告期（截至3月31日止年度）不同；
(3)报告涵盖之附属公司数量远低于本公司年度报告所涵盖之附属公司数量（至少80家或以上），此乃并未反应本集团之整体运营情况。
SAIC Filings的新证据表明，波司登在收购后立即捏造了Jessie报告的收入贡献。虽然波司登在其年度报告中披露了杰西的收入，被收购后五个月内的贡献为人民币1.69亿元，波司登深圳杰西提交申报表后成为“小企业”的五天。小企业名称有严格的要求，包括年收入低于5000万元人民币。波司登收购Jessie五天后，如果向投资者报告Jessie对波司登的前5个月收入贡献为人民币1.69亿元，为什么要申请小企业？
(i) 上述信用报告采用之会计准则（中国会计准则，适用于私人公司）与本公司年度报告采用之会计准则（国际财务报告准则（「国际财务报告准则」）不同；
(ii) 上 述 信 用 报 告 采 用 之 报 告 期（截 至 1 2月31日止年度）与本公司年度报告采用之报告期（截至 3 月 31 日止年度）不同；
(iii)报告涵盖之附属公司数量远低于本公司年度报告所涵盖之附属公司数量（至少80家或以上），此乃并未反应本集团之整体运营情况。
此外，对于私家车，《通知》要求生产企业应明确告知用户，车辆触发何种条件时应回店检修。触发条件应包括：车辆正常行驶里程或使用年限间隔，车辆发生碰撞、泡水等意外情况，车辆仪表出现严重故障报警信号（如电池、过压、过温、绝缘过低，充电插座过温等）等。生产企业通过监控数据发现车辆达到上述触发条件时，应及时通过电话、短信、车辆报警等方式提醒用户回店检查维护。生产企业应将上述触发条件、通知方式及记录、回店检修项目等列入年度报告，存档备查。
针对沽空报告中对公司财务数据的质疑，朱高峰表示，沽空报告引用的数据存在问题。“首先，报告引用的数据是中国信用报告，这一数据遵循中国会计准则，但本集团遵循的是国际会计准则，二者在收入确认上存在差异；第二，报告以公历年度作为报告期，但本集团自上市以来，财年截止至3月31日，二者的会计期间不一致；第三，这份报告涵盖的附属公司数量远低于本集团年度报告合并范围内的公司。本集团年度合并范围内的公司至少有80家或以上，而Bonitas的报告中只列出十几家公司，这个数据和我们整个合并范围内的公司差异非常大，报告并没有完整地反映集团整体的运营状况”。
针对沽空报告中对公司财务数据的质疑，朱高峰表示，沽空报告引用的数据存在问题。“首先，报告引用的数据是中国信用报告，这一数据遵循中国会计准则，但本集团遵循的是国际会计准则，二者在收入确认上存在差异；第二，报告以公历年度作为报告期，但本集团自上市以来，财年截止至3月31日，二者的会计期间不一致；第三，这份报告涵盖的附属公司数量远低于本集团年度报告合并范围内的公司。本集团年度合并范围内的公司至少有80家或以上，而Bonitas的报告中只列出十几家公司，这个数据和我们整个合并范围内的公司差异非常大，报告并没有完整地反映集团整体的运营状况”。
Bonitas指出，根据公司在港交所披露的年报，波司登2015年以来累计三年的纯利为13亿元，但综合中国信用报告（以下简称信用报告），波司登附属公司仅创造纯利4.63亿元，证据显示波司登自2015年以来虚构纯利8.07亿元。对于上述指控，波司登认为，信用报告并不是将同类项目相比且对中国附属公司的信用报告的表述容易引起公众混淆，波司登指出上述信用报告采用的会计准则、报告期均与波司登年度报告所采用的有所不同，报告涵盖的附属公司数量远低于公司年度报告所涵盖的附属公司数量。
(i) 上述信用报告采用之会计准则（中国会计准则，适用于私人公司）与本公司年度报告采用之会计准则（国际财务报告准则（「国际财务报告准则」）不同；
(ii) 上 述 信 用 报 告 采 用 之 报 告 期（截 至 1 2月31日止年度）与本公司年度报告采用之报告期（截至 3 月 31 日止年度）不同；
(iii)报告涵盖之附属公司数量远低于本公司年度报告所涵盖之附属公司数量（至少80家或以上），此乃并未反应本集团之整体运营情况。
3、规避未在法定期限内披露年度报告的及财报被出具无法表示意见或者否定意见的审计报告的股票。
针对问询函中问题9：“年报显示，你公司下属子公司三河市湘德房地产开发有限公司截至年度报告披露日，部分地块出让方仍未完全交地，三湘森林海尚城（河北燕郊）项目的开发有可能存在一定风险。”从公告中可以发现：
而在股东大会上，包括2018年度董事会工作报告、年度报告、高管薪酬等在内的10项议案全部被否，主要原因就是大股东康得集团全部投了反对票。
此外，对于私家车，通知要求生产企业应明确告知用户，车辆触发何种条件时应回店检修。生产企业通过监控数据发现车辆达到上述触发条件时，应及时通过电话、短信、车辆报警等方式提醒用户回店检查维护。生产企业应将上述触发条件、通知方式及记录、回店检修项目等列入年度报告，存档备查。
这已不是今年内德生科技第一次发生类似的事情。3月28日，深交所向德生科技的另一董事刘峻峰发送监管函称，德生科技拟于2019年4月24日披露2018年年度报告，而作为公司董事的刘峻峰，在年度报告披露前30日内卖出公司股票6.5万股，涉及金额153.86万元。上述行为违反了深交所《股票上市规则》及《中小企业板上市公司规范运作指引》的规定。深交所要求刘峻峰充分重视问题，吸取教训，杜绝上述问题再次发生。
这已不是今年内德生科技第一次发生类似的事情。3月28日，深交所向德生科技的另一董事刘峻峰发送监管函称，德生科技拟于2019年4月24日披露2018年年度报告，而作为公司董事的刘峻峰，在年度报告披露前30日内卖出公司股票6.5万股，涉及金额153.86万元。上述行为违反了深交所《股票上市规则》及《中小企业板上市公司规范运作指引》的规定。深交所要求刘峻峰充分重视问题，吸取教训，杜绝上述问题再次发生。
1丨兴源环境：6月16日，由于兴源环境（300266）业绩预告、业绩快报预计的净利润与年度报告披露的净利润存在较大差异，且未及时披露修正公告，深交所向兴源环境发出监管函。据资料，2018年度兴源环境净利润为亏损12.68亿元，而最初业绩预告为为亏损 9.75亿元-9.8亿元，第一次业绩快报为预计亏损10.84亿元，此后再发业绩快报修正为预计亏损12.71亿元。
2丨通合科技：6月16日，深交所向通合科技（300491）下发监管函。2019年1月31日，公司披露《2018 年年度业绩预告》，预计归属于上市公司股东的净利润:为300万元至600万元。3月22日，公司披露《2018 年年度报告》，净利润为-1,416.5万元。公司业绩预告预计的净利润与年报实际净利润差异较大且盈亏性质发生了变化，而且未在规定期限内进行修正。
兴源环境（300266）：6月16日，由于业绩预告、业绩快报预计的净利润与年度报告披露的净利润存在较大差异，且未及时披露修正公告，深交所向兴源环境发出监管函。2018年度兴源环境净利润为亏损12.68亿元，最初业绩预告为亏损9.75亿元~9.8亿元，第一次业绩快报为预亏10.84亿元，此后业绩快报修正为预亏12.71亿元。
东方园林（002310）：6月14日公告显示，东方园林公司在披露2018年年度报告及相关公告时，未能正确选择后续业务参数，导致应事前审核的公告以“直通车”形式对外披露。公司董事会及董事会秘书陈莹遭深交所出具监管函。
公司下属子公司三河市湘德房地产开发有限公司截至年度报告披露日，部分地块出让方仍尚未完全交地，三湘森林海尚城（河北燕郊）项目的开发有可能存在一定风险。交易所要求三湘印象对该项目进行详细说明。
2018年，深市上市公司总体上营收延续增长，运营状况平稳。在向高质量发展的过程中，表现出良好的发展势头，85.48%的公司实现盈利，54.68%的公司实现净利润同比增长，798家公司净利润增速超过20%，占比37.01%。年度报告是上市公司信息披露体系的核心内容，年报审核工作既是对上市公司的年度“体检”，也是对监管工作的一次“大考”。深交所认真贯彻落实证监会工作部署，聚焦提高上市公司质量，坚持以信息披露为中心，全面做好2018年年报审核工作。截至目前，共发出年报问询函近千份，问询问题累计超过1万个，公开年报问询函件440余份。就市场关心的问题，深交所新闻发言人回答了记者的提问。
5丨秀强股份：由于秀强股份（300160）业绩预告、业绩快报预计的净利润与年度报告披露的净利润存在较大差异，且未及时披露修正公告。6月14日，深交所对秀强股份下发监管函，要求及时整改，杜绝上述问题的再次发生。
6丨越博动力：因越博动力（300742）业绩预告、业绩快报预计的净利润与年度报告披露的净利润存在较大差异，且未及时披露修正公告。6月14日，深交所对越博动力下发监管函，要求及时整改，杜绝上述问题的再次发生。
联合国贸易和发展会议（贸发会议）12日发布的年度报告显示，2018年全球外国直接投资（FDI）总额为1.3万亿美元，较2017年减少13%，连续第三年出现下滑。但中国吸引外资总量逆势上涨，增长近4%，达约1390亿美元，继续成为全球第二大外资流入国。
近日，在上海银保监局指导下，上海市商业银行理财业务联席会议发布2018年《上海地区商业银行理财业务年度报告》（以下简称“《报告》”）。《报告》显示，截至2018年末，上海地区银行理财业务余额2.89万亿元，较年初增长约11%，约占全国9%。
民丰特纸6月12日盘后发布公告称，公司拟委托嘉兴市正联产权拍卖有限公司以评估值1784.6万元为底价通过公开拍卖形式出售位于浙江嘉兴的36套闲置住宅房屋资产。如全部按转让底价成交，预计公司总体将增加收益约1386.6万元（未考虑交易税费），对公司2019年度具体收益影响情况以经会计师事务所审计的年度报告为准。
另据《华泰汽车集团有限公司公司债券年度报告（2018年）》披露的发行人子公司股权受限情况，华泰汽车所持有的天津华泰、鄂尔多斯华泰、内蒙古欧意德发动机公司、华泰汽车集团（天津）有限公司、华欧德、荣成华泰、天津恒通房地产开发有限公司、曙光股份的所有股权，均已100%质押给银行。
《中国本科生就业报告》和《中国高职高专生就业报告》自2009年首度发布以来，至2019年已是第11次年度报告。
齐成石化在其公司债券年度报告（2018年）中提到，“16齐成01”将于2019年7月21日回售，回售金额4.4亿元；“16齐成02”将于2019年8月31日回售，回售金额0.8亿元；“16齐成03”将于2019年10月12日回售，回售金额1.8亿元。公司按照全额回售准备资金，拟采用自有资金及日常经营利润所得进行偿付。
而有些上市公司在玩“数字游戏”时玩得太过，甚至连自家人都看不下去。比如*ST赫美递交的2018年成绩单，公司三大高管总经理、副总经理、财务总监齐称：“无法保证年报内容的真实、准确、完整，并对公司2018年度报告不承担个别和连带的法律责任。
就在日前，6月6日，洋河股份、泸州老窖就分别公布了英文版本的2018年年度报告，开篇如下：
理由：因为格力电器是首家披露英文版年报的纯A股上市公司。早在2012年6月，格力电器便发布过英文版的年度报告，在此之前，国内尚无A股上市公司（未同时在海外上市）发布英文年报的先例。
国家信息中心发布的《中国共享经济发展年度报告(2019)》统计，2018年与共享单车相关的厂商和公司产能过剩现象迅速凸显。王庆坨镇的自行车厂商数量从2017年高峰期的500多家，陡降到2018年的200余家。
根据该省教育厅发布的《2018年广东省高校毕业生就业质量年度报告》（以下简称“就业报告”），2018年全省实际参加就业的普通高校毕业生人数为54.26万人。其中，在广东省内就业的占比为94.37%（2017年这一比例为94.71%），尤其是去广州、深圳两大一线城市就业的人数占比高达53.24%，分别为16.93万人和8.24万人。
年报审核问询是交易所日常监管中一项常规和基础的工作，主要是站在市场和投资者的角度，以信息披露为中心，对上市公司在年度报告中信息披露不充分、不完备，或者有疑点的地方，要求公司予以补充披露和说明。问询的目的是提高上市公司信息披露的透明度，帮助投资者更全面客观地了解公司情况，更好地做出投资决策。问询本身是一种比较中性的监管方式，也并不代表公司就存在违法违规行为。
齐成石化在其公司债券年度报告（2018年）中提到，“16齐成01”将于2019年7月21日回售，回售金额4.4亿元；“16齐成02”将于2019年8月31日回售，回售金额0.8亿元；“16齐成03”将于2019年10月12日回售，回售金额1.8亿元。公司按照全额回售准备资金，拟采用自有资金及日常经营利润所得进行偿付。
4丨千山药机：6月6日，深交所对千山药机（300216）发出监管函。千山药机在《2018年度业绩预告》、《2018年度业绩快报》和《2018年年度报告》披露的2018年归母净利润分别为预计亏损19.32亿元至亏损19.27亿元、预计亏损22.60亿元、亏损24.66亿元，实际净利润与业绩预告、业绩快报预计净利润相比，存在差异，违反相关规定。
5丨飞力达：6月6日，深交所对飞力达（300240）发出监管函。飞力达在《2018年度业绩预告》、《2018年度业绩快报》和《2018年年度报告》披露的2018年归母净利润，分别为预计盈利2865万元至4298万元、预计盈利1435万元、盈利1478万元。2018年度实际净利润与业绩预告预计净利润相比，存在较大差异，且未及时披露修正公告，违反相关规定。
6丨唐德影视：6月6日，深交所对唐德影视（300426）发出监管函。唐德影视在《2018年度业绩预告》、《2018年度业绩快报》和《2018年年度报告》披露的2018年归母净利润，分别为预计亏损5.60亿元-5.65亿元、预计亏损5.65亿元、亏损9.32亿元。唐德影视预计的净利润与年度报告披露的净利润存在较大差异，且未在规定期限内修正，违反相关规定。
千山药机（300216）：6月5日，深交所对千山药机发出监管函。千山药机在《2018年度业绩预告》《2018年度业绩快报》和《2018年年度报告》披露的2018年归母净利润，分别为预计亏损19.32亿元至亏损19.27亿元、预计亏损22.60亿元、亏损24.66亿元，实际净利润与业绩预告、业绩快报预计净利润相比，存在差异，违反相关规定。
唐德影视（300426）：6月5日，深交所对唐德影视发出监管函。唐德影视在《2018年度业绩预告》《2018年度业绩快报》和《2018年年度报告》披露的2018年归母净利润，分别为预计亏损5.60亿元-5.65亿元、预计亏损5.65亿元、亏损9.32亿元。唐德影视预计的净利润与年度报告披露的净利润存在较大差异，且未在规定期限内修正，违反相关规定。
在“委身”七分钱之后，北京交广科技的日子也出现了“波澜”，天眼查资料显示其在2017年7月还因为未按规定按时提交年度报告，被原北京市工商行政管理局朝阳分局列入经营异常名录，后于同年9月被移出。
浙金信托2018 年度报告显示，公司于2011年6月经原中国银监会核准开业经营。公司注册资本为人民币17亿元，注册地在浙江省杭州市，股东及持股比例为：浙江东方金融控股集团股份有限公司持股78%，中国国际金融股份有限公司持股17.5%，传化集团有限公司持股 4.5%。
具体来看，2018年12月25日，长园集团披露《关于子公司业绩的风险提示性公告》。公告显示，长园集团于2018年10月19日收到上交所上市公司监管一部《关于对长园集团股份有限公司2018年半年度报告事后审核的二次问询函》。
雷士照明在给经济观察报的答复函中，将公司亏损归因于前任董事长案的后遗症。2018年亏损是由于吴长江挪用上市公司款项案件拨备造成，这也是雷士照明2018年年度报告被出具保留意见的原因之一。雷士照明称，2018年公司主营业务“蒸蒸日上”，营收和毛利的增长都超过20%，其中49亿元的销售收入中，有34.7亿元来自雷士品牌。
雷士照明在2018年年度报告中指出，透过收购怡达和蔚蓝芯光，雷士照明实现从制造型企业向渠道型企业的初步转型，以及从国内走向国际市场的初步战略拓展。在这两项收购中，引人关注的还有隐藏在其中的*ST德豪。2016年12月28日，由*ST德豪将100%股权转让给瑞玉中国高科技产业投资基金有限合伙。蔚蓝芯光也同样曾是*ST德豪旗下公司。
Lumileds案进一步导致*ST德豪2018年年度报告被出具保留意见，并给此后一个月内出现的两次股东内讧埋下种子。
5月16日，*ST德豪股东陕西省国际信托股份有限公司－陕国投·聚宝盆5号证券投资集合资金信托计划（以下简称“陕国投”），提请董事会在2018年度股东大会上增加《关于提请对2018年年度报告进行重新审计的议案》（以下简称“临时提案”），称不满董事会在被出具保留意见情况下，依然决定将2018年年度报告及摘要提交2018年年度股东大会进行表决。
陕国投认为，董事会此举未尽到管理包括年度报告在内的信息披露事项的责任，并强调*ST德豪2018年年度报告，并未能真实客观地反映德豪润达的经营状况及财务盈亏情况。
具体来看，2018年12月25日，长园集团披露《关于子公司业绩的风险提示性公告》。公告显示，长园集团于2018年10月19日收到上交所上市公司监管一部《关于对长园集团股份有限公司2018年半年度报告事后审核的二次问询函》。
长园集团此次被立案调查可能与子公司长园和鹰有关。因为在今晚的公告中，长园集团在“相关事项说明”中提及了长园和鹰。去年12月25日，公司披露《关于子公司业绩的风险提示性公告》，公告显示，长园集团去年10月19日收到上交所上市公司监管一部《关于对长园集团股份有限公司2018年半年度报告事后审核的二次问询函》。
住建部、财政部、央行联合发布的《全国住房公积金2018年年度报告》数据显示，2018年末，住房公积金缴存总额145900亿元，提取总额87965亿元，缴存总额扣除提取总额后的缴存余额为57935亿元。截至2018年末，个人住房贷款风险准备金余额1925.90亿元，占个人住房贷款余额的3.86%，达到逾期贷款额的112.82倍，能够充分覆盖个人住房贷款风险。住房公积金支持保障性住房建设试点项目贷款无逾期。自2018年1月至今，清收住房公积金历史遗留风险资产1.18亿元，历史遗留风险资产全部收回。（央广）
比如，在江苏银行2018年的年度报告中，公布了高管们在2017年度从公司获得的最终税前报酬。其中其首席信息官葛仁余在2017年的年薪为181.21万元，在12名高管中排名第五。有趣的是，当年江苏银行的董事长夏平的税前报酬仅有124.68万元，即其首席信息官的年薪还比“掌舵人”还高45.3%
5月24日，中国消费者报社联合慧科讯业在京发布《消费者满意度与汽车企业社会责任年度报告（2019版）》。发布会上，针对业界关心的新能源车三包问题，邱丽君表示，在此次修订稿里已经“有所体现”。
贵州茅台公告称，29日出席股东大会的股东和代理人人数达4500人，审议通过《2018 年年度报告（全文及摘要）》等。
贵州茅台公告称，29日出席股东大会的股东和代理人人数达4500人，审议通过《2018 年年度报告（全文及摘要）》等。
《2018中国生态环境状况公报》是反映全国生态环境质量状况信息的年度报告，涵盖了我国2018年的大气环境、淡水环境、海洋环境等9个方面的内容。
深大通指出：“冉十科技原股东在对赌期之后承担以下补偿责任：一是应收账款补偿，对2018年12月31日之前的所有应收账款金额承担补偿和担保责任（截至2018年12月31日，应收账款余额3.77亿元）；二是业绩承诺补偿，冉十科技原股东曹林芳、李勇、莫清雅应补偿金额为2178万元；三是资产减值补偿，年度报告出具后30个工作日内对冉十科技完成资产减值测试并对资产减值部分进行补偿（年报商誉减值7.83亿元，最终补偿额度以减值测试报告为准）。”
涉嫌违规事实为，鼎浩股份未在2018年会计年度结束之日起四个月内编制并披露年度报告，违反了《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则》第十一条之规定，构成信息披露违规。公司的董事长、董事会秘书未能忠实、勤勉地履行职责，违反了《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》第1.5条的相关规定。
上述公告还明确，根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》及相关规定，若公司在2019年6月30日（含2019年6月30日）之前仍无法披露2018年年度报告，公司股票存在被终止挂牌的风险。
涉嫌违规事实为，鼎浩股份未在2018年会计年度结束之日起四个月内编制并披露年度报告，违反了《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则》第十一条之规定，构成信息披露违规。公司的董事长、董事会秘书未能忠实、勤勉地履行职责，违反了《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》第1.5条的相关规定。
上述公告还明确，根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》及相关规定，若公司在2019年6月30日（含2019年6月30日）之前仍无法披露2018年年度报告，公司股票存在被终止挂牌的风险。
深大通指出，“冉十科技原股东在对赌期之后承担以下补偿责任：一是应收账款补偿，对2018年12月31日之前的所有应收账款金额承担补偿和担保责任（截至2018年12月31日，应收账款余额3.77亿元）；二是业绩承诺补偿，冉十科技原股东曹林芳、李勇、莫清雅应补偿金额为2178万元；三是资产减值补偿，年度报告出具后30个工作日内对冉十科技完成资产减值测试并对资产减值部分进行补偿（年报商誉减值7.83亿元，最终补偿额度以减值测试报告为准）。”
年报季已经落下帷幕，《每日经济新闻》记者注意到，继2017年年报延期披露后，邯郸银行今年再一次公告年报延期披露，延期的原因则与上年相同，即“尚未完成年度报告的内部审批程序”。
根据《全国银行间债券市场金融债券发行管理办法》，金融债券存续期间，发行人应于每年4月30日前向投资者披露年度报告。《每日经济新闻》记者注意到，截至目前，山东广饶农村商业银行（以下简称广饶农商行）尚未披露2018年年报，而该行给出的理由是“因涉及经营转型调整”，故4月30日前不能完成年度报告的审批程序。
根据《全国银行间债券市场金融债券发行管理办法》，金融债券存续期间，发行人应于每年4月30日前向投资者披露年度报告，年度报告应包括发行人上一年度的经营情况说明、经注册会计师审计的财务报告以及涉及的重大诉讼事项等内容。
多数银行将年报延期归因于审计工作尚未完成，例如邹平农商行、桐城农商行等6家银行就直言年度报告审计工作“仍在进行”或“尚未结束”；诸城农商行等3家银行则称会计师事务所或审计师无法如期完成该行2018年年度报告的审计工作；寿光农商行等3家银行表示年报尚未完成。
湖州银行在延期公告中仅提及“已向中国银保监会湖州监管分局申请延期对外披露2018年度报告”，并未表明具体延期原因。湖州银行董事会办公室相关工作人员告诉《每日经济新闻》记者，延期是因为该行董事会比较晚开，“4月份刚开的”。
从中国货币网披露的信息来看，寿光农商行已是连续第4年延期披露年度报告。2015年年度报告因“聘请的会计师事务所无法在规定时间内出具本行2015年审计报告”而延期披露，此后2016年、2017年以及2018年的年度报告均因相同的理由，即“年报尚未完成，相关内容尚需完善”而延期披露。
吉林银行2016年、2017年以及2018年的年度报告均因公司尚未履行完毕当年年度报告的内部审批程序而延期披露。同样，南昌农商行、浙江衢州柯城农商行以及攀枝花市银行也是连续第3年延期披露年报。邯郸银行和恒丰银行则是连续2年延期披露年报。
作为12家全国性股份制银行之一的恒丰银行，近年来，因之前两任董事长先后被查、高管内讧等话题而处于舆论漩涡中。在2018年年度报告延期披露的公告中，恒丰银行解释称因2018年“年度审计工作尚未结束”，这一理由同样出现在该行去年的年报延期公告之中，而该行2017年的年报至今尚未披露。
根据《全国银行间债券市场金融债券发行管理办法》，金融债券存续期间，发行人应于每年4月30日前向投资者披露年度报告，年度报告应包括发行人上一年度的经营情况说明、经注册会计师审计的财务报告以及涉及的重大诉讼事项等内容。
多数银行将年报延期归因于审计工作尚未完成，例如邹平农商行、桐城农商行等6家银行就直言年度报告审计工作“仍在进行”或“尚未结束”；诸城农商行等3家银行则称会计师事务所或审计师无法如期完成该行2018年年度报告的审计工作；寿光农商行等3家银行表示年报尚未完成。
湖州银行在延期公告中仅提及“已向中国银保监会湖州监管分局申请延期对外披露2018年度报告”，并未表明具体延期原因。湖州银行董事会办公室相关工作人员告诉《每日经济新闻》记者，延期是因为该行董事会比较晚开，“4月份刚开的”。
从中国货币网披露的信息来看，寿光农商行已是连续第4年延期披露年度报告。2015年年度报告因“聘请的会计师事务所无法在规定时间内出具本行2015年审计报告”而延期披露，此后2016年、2017年以及2018年的年度报告均因相同的理由，即“年报尚未完成，相关内容尚需完善”而延期披露。
吉林银行2016年、2017年以及2018年的年度报告均因公司尚未履行完毕当年年度报告的内部审批程序而延期披露。同样，南昌农商行、浙江衢州柯城农商行以及攀枝花市银行也是连续第3年延期披露年报。邯郸银行和恒丰银行则是连续2年延期披露年报。
作为12家全国性股份制银行之一的恒丰银行，近年来，因之前两任董事长先后被查、高管内讧等话题而处于舆论漩涡中。在2018年年度报告延期披露的公告中，恒丰银行解释称因2018年“年度审计工作尚未结束”，这一理由同样出现在该行去年的年报延期公告之中，而该行2017年的年报至今尚未披露。
鼎浩股份至今仍未按时披露2018年报，因此无法得知这家公司的2018年全年经营以及业绩情况。1℃记者发现，这已是鼎浩股份连续第三年无法按时披露年度报告。
今年4月15日，鼎浩股份称，因年度报告编制工作尚未完成，为确保财务报告质量和信息披露的准确性，现根据工作进度，公司决定将2018年年度报告披露时间延期至2019年4月25日。
年报季已经落下帷幕，《每日经济新闻》记者注意到，继2017年年报延期披露后，邯郸银行今年再一次公告年报延期披露，延期的原因则与上年相同，即“尚未完成年度报告的内部审批程序”。
图片来源：邯郸银行2017年年度报告
图片来源：邯郸银行2017年年度报告
根据《全国银行间债券市场金融债券发行管理办法》，金融债券存续期间，发行人应于每年4月30日前向投资者披露年度报告。《每日经济新闻》记者注意到，截至目前，山东广饶农村商业银行（以下简称“广饶农商行”）尚未披露2018年年报，而该行给出的理由是“因涉及经营转型调整”，故4月30日前不能完成年度报告的审批程序。
近日，陷入严重信用风险的一家银行，因连续两年未披露年报的细节引发关注。与上市银行要求披露的年报截止日期相同，发了金融债的银行也需在每年4月30日前披露年度报告，无法按时披露的，需向投资人披露公告说明。
（一） 每年4月30日前，披露上一年度的年度报告，该报告应包括上一年度的经营情况说明、经注册会计师审计的财务报告及设计的重大诉讼事项等内容；采用担保方式发行的金融债券，还应披露担保人上一年度的经营情况说明、年度报告及涉及的重大诉讼事项等内容；
港股锦州银行（0416.HK）则在4月1日公告称延迟发布2018年年度报告业绩报告后停牌至今。期间，该行还收到港交所问询函，要求其刊发所有未刊发财务业绩及说明任何审核修订情况，和重大资料供股东及该行投资者评估以复牌。
退市海润此前在5月17日晚间披露，因2016年、2017年连续两个会计年度财务会计报告被会计师事务所出具无法表示意见的审计报告，公司股票自2018年5月29日起暂停上市，现仍未恢复上市。2019年4月30日，公司披露经审计的2018年年度报告，2018年度归属于上市公司股东的净利润为-37.37亿元，归属于上市公司股东的净资产为-25.41亿元。大华会计师事务所(特殊普通合伙)对公司2018年度财务会计报告出具了无法表示意见的审计报告。
华泽退2015年、2016年、2017年连续三个会计年度经审计的净利润为负值，2016年、2017年连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，公司股票自2018年7月13日起暂停上市。 而公司未能在法定期限内（即2019年4月30日前）披露暂停上市后的首个年度报告，最终在5月17日深交所决定公司终止上市。
近期，大连银行公布了2019年的第一季度报告和去年的年度报告，《每日经济新闻》记者发现大连银行的一季度营收为17.92亿元，相较于上年同期微降了2.56%，但是净利润却出现了大幅的滑坡，同比下滑88%至0.59亿元。
近期，大连银行公布了2019年的第一季度报告和去年的年度报告，《每日经济新闻》记者发现大连银行的一季度营收为17.92亿元，相较于上年同期微降了2.56%，但是净利润却出现了大幅的滑坡，同比暴跌了88%至0.59亿元。
另外，ST丰华还没有及时将隆鑫控股及其关联方非经营性资金占用及关联交易情况予以披露，也没在2018年半年度报告中披露。直到上述信托本金无法按期收回，ST丰华才在今年3月22日进行了公告，此后在上交所的追问下，ST丰华才坦白新兆投资与隆鑫控股的关系。
这份半年度报告的首发时间是2018年5月，同年3月刚刚爆出了英国剑桥分析公司不正当取得5000万Facebook用户数据的丑闻事件，Facebook此后也屡次受到美国总统特朗普为首的美国政治保守派批评，认为其平台压制了右翼活动家的言论。因此报告旨在提高Facebook运营的透明度。
按照规定，信托公司年度经营管理、财务情况以及特别事项等，都需在年度报告中披露。以此衡量，西部信托2018年度报告难言完整。
当然，作为信托公司一年一度的成绩单，年度报告需要披露的远不止此。
只是，西部信托在被中国人民银行西安分行处罚后，依然在年度报告中漠视的态度，是否契合监管部门强监管的精神？
待到2019年度报告披露时，西部信托会交出怎样的答卷？
经济上，想通过政治手段排挤俄罗斯天然气，扩大美国天然气在欧洲市场的份额。根据国际液化天然气出口商协会4月公布的年度报告，2018年俄罗斯对欧液化天然气供应量超过美国。
创业板公司管理部发出监管函并表示，在督促下，鼎龙股份于2019年5月14日对年度报告进行了更正。公司信披存在不准确、严重滞后的情形，要求公司充分重视上述问题，及时整改。
为何要制定《规划》？全国人大常委会预算工作委员会主任史耀斌在接受采访时表示，全国人大常委会制定《规划》，就是要把《意见》中主要制度设计作出阶段性规划，明确具体时间表和路线图，增强工作的规范性和引导性，确保这项工作稳步有序扎实推进。而且，全国人大常委会听取和审议的年度报告议题不同，呈现五年一个周期的特征，也需要对此作出总体性统筹规划。
为何要制定《规划》？全国人大常委会预算工作委员会主任史耀斌在接受采访时表示，全国人大常委会制定《规划》，就是要把《意见》中主要制度设计作出阶段性规划，明确具体时间表和路线图，增强工作的规范性和引导性，确保这项工作稳步有序扎实推进。而且，全国人大常委会听取和审议的年度报告议题不同，呈现五年一个周期的特征，也需要对此作出总体性统筹规划。
《每日经济新闻》记者注意到，在360金融最近向美国证监会提交的年度报告20-F表格中也提到，截至2018年12月31日，该公司累计发放贷款中有74.7%来自金融机构，而P2P机构合作伙伴则占到了23.6%，360金融旗下的网络小额贷款公司占比为1.7%。目前，360金融已与南京银行等多家银行合作，360金融表示区域银行是其资金合作伙伴的一个重要类别，截至去年年末，由区域银行所提供的资金为251亿元人民币，占到该公司贷款余额的58.2%。
江苏吴中（600200，SH）5月20日晚间发布公告，就上交所对公司2018年年报事后审核问询函进行回复。公司表，公司对业绩补偿、商誉减值、研发支出及递延所得税资产的调整，均是根据首次预告日后至年度报告日前相关事项实际发展变化情况，严格按照企业会计准则进行会计处理，并与年审会计师进行密切沟通，不存在有意进行“业绩洗澡”的情况。
江苏吴中就上交所对公司2018年年度报告的事后审核问询函进行回复。公司表示，公司对业绩补偿、商誉减值、研发支出及递延所得税资产的调整，均是根据首次预告日后至年度报告日前相关事项实际发展变化情况，严格按照企业会计准则进行会计处理，并与年审会计师进行密切沟通，不存在有意进行“业绩洗澡”的情况。
车联网被黑客劫持并不只是电影里才有的场景。现实中，信息安全事件已经在智能网联汽车领域发生多起。据360发布的《2018智能网联汽车信息安全年度报告》显示，仅过去一年，就有14起智能网联汽车信息安全事件发生，包括5起数据泄露事件和9起汽车破解事件。
车联网被黑客劫持并不只是电影里才有的场景。现实中，信息安全事件已经在智能网联汽车领域发生多起。据360发布的《2018智能网联汽车信息安全年度报告》显示，仅过去一年，就有14起智能网联汽车信息安全事件发生，包括5起数据泄露事件和9起汽车破解事件。
*ST海润2016年度、2017年度财务会计报告连续两年被出具无法表示意见类型的审计报告，股票自2018年5月29日起被实施暂停上市。2019年4月30日，*ST海润披露2018年年度报告，相关财务指标触及了《股票上市规则》14.3.1条第（一）项规定的净资产、净利润和审计报告意见类型三种应予强制终止上市的情形。
*ST众和披露的2018年年度报告显示，2018年度归属于母公司所有者的净利润为-5.73亿元，归属于母公司所有者的净资产为-11.03亿元，且公司2018年年度财务会计报告被福建华兴会计师事务所（特殊普通合伙）出具了无法表示意见的审计报告，触及了《深圳证券交易所股票上市规则（2018年11月修订）》第14.4.1条第（二）、（三）、（五）项规定的股票终止上市情形。
*ST华泽未能在法定期限内（即2019年4月30日前）披露暂停上市后的首个年度报告（即2018年年度报告），触及了《深圳证券交易所股票上市规则（2018年11月修订）》第14.4.1条第（一）项规定的股票终止上市情形。
*ST华泽未能在法定期限内披露暂停上市后的首个年度报告，*ST众和暂停上市后首个年度报告显示公司净利润及净资产为负值、财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，上述情形均属于终止上市情形。
*ST华泽未能在法定期限内披露暂停上市后的首个年度报告，*ST众和暂停上市后首个年度报告显示公司净利润及净资产为负值、财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，上述情形均属于终止上市情形。
2019年4月30日，*ST海润披露2018年年度报告，相关财务指标触及了《股票上市规则》14.3.1条第（一）项规定的净资产、净利润和审计报告意见类型三种应予强制终止上市的情形。
公司未能在法定期限内（即2019年4月30日前）披露暂停上市后的首个年度报告（即2018年年度报告），触及了《深圳证券交易所股票上市规则（2018年11月修订）》第14.4.1条第（一）项规定的股票终止上市情形。
2019年4月30日，公司披露的2018年年度报告显示，2018年度归属于母公司所有者的净利润为-5.73亿元，归属于母公司所有者的净资产为-11.03亿元，且公司2018年年度财务会计报告被福建华兴会计师事务所（特殊普通合伙）出具了无法表示意见的审计报告，触及了股票终止上市情形。
公司于2019年4月26日披露了2018年年度报告，2018年期末净资产仍为负且2018年度财务报告被会计师事务所出具无法表示意见的审计报告。
具体来看，沪市公司方面，*ST海润2016年度、2017年度财务会计报告连续两年被出具无法表示意见类型的审计报告，股票自2018年5月29日起被实施暂停上市。2019年4月30日，*ST海润披露2018年年度报告，报告期内公司净利润为-37.37亿元，净资产为-25.41亿元，相关财务指标触及了《股票上市规则》14.3.1条第（一）项规定的净资产、净利润和审计报告意见类型三种应予强制终止上市的情形。
深市公司方面，*ST华泽未能在法定期限内披露暂停上市后的首个年度报告，*ST众和暂停上市后首个年度报告显示公司净利润及净资产为负值、财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，上述情形均属于深交所《股票上市规则（2018年11月修订）》第14.4.1条规定的终止上市情形。深交所依据上市委员会的审核意见作出上述两家公司股票终止上市的决定，程序合规、标准客观、事实清晰、依据明确。
2014年至2017年，三维集团陆续收到洪洞县环境保护局出具的七份《行政处罚决定书》，责令其改正环境污染行为，涉及罚款金额共计285.8万元。 同时，其日常生产经营中存在多次排污超标的情形。但是，山西三维在《2014年半年度报告》《2014年度报告》《2015年半年度报告》《2015年度报告》《2016年度报告》《2017 年半年度报告》中披露的环境保护相关内容，与其多次受到环保部门行政处罚的事实不符、与其日常生产经营中排污超标情况时有发生的事实不符。 根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第一百九十三条的规定，山西证监局作出以下决定：对山西三维责令改正，给予警告，并处以60万元罚款；对王玉柱、杨志贵、祁百发、田旭东、牛俊江
证监会对5家上市公司未按期披露年度报告立案调查……
此外，五洋建设还存在未按规定披露年报审计机构变更事项、未在规定时间内披露年度报告等违反《证券法》的相关行为。
早前的5月8日，泰禾集团发布公告称，收到深圳证券交易所管理部下发的问询函，被指在年度报告审查中发现几大问题，其中涉及偿债风险、年度销售业绩披露、投资性房产公允值、关联交易等共计19项。深交所要求泰禾于5月15日前就上述问题作出回应并递交书面材料。
《通知》旨在允许和规范保险资金参与信用衍生产品业务行为，共七条。主要明确了四大方面内容：参与目的，保险资金参与信用衍生产品业务仅限于对冲风险，不得作为信用风险承担方；参与方资质条件，保险机构需具备衍生品运用能力、信用风险管理能力方可参与信用衍生产品业务；业务开展遵循“监管+业务”双规范原则，既要遵守银保监会对于金融衍生产品交易的监管规定，也要遵守中国银行间市场交易商协会、上海证券交易所和深圳证券交易所的业务规则；强化风险管理，保险机构应制定相应的管理制度和操作流程，监测并定期评估风险，向银保监会报送月度、季度和年度报告。
长和集团（CKHH）最近发布的年度报告显示，与收购Wind Tre相关的会计调整加上2015年重组带来的影响余波，推动该公司2018财年增加约132亿港元，即38％。这些非现金调整解释了为什么经营现金流滞后于现金利润，以及为什么资本支出一直超过折旧和摊销。此外，通过将部分资产视为待售（held-for-sale），长和可能会隐瞒与持有待售资产相关的负债中的577亿港元债务。据推测，这种主动的会计策略被用来给长和提供更高的市场评级，并借此获得利息更低的贷款。我们建议投资者避免投资CKHH。
为了帮助其收购Wind Tre的剩余部分，在2018年8月，长和将部分资产的经济权益（但不是合法持有）出售给其子公司长江基建集团（01038），持股的电能实业（00006）及关联方长实集团（01113）。这些出售的资产包括合并和权益法计价基建投资。此次经济权益的出售带来了143亿港元的综合现金流入。在此次交易之后，长和将已视为其合法持有的这些资产列为“待售资产”。以下内容是长和2018年度报告中的注释（见2018年年报第212页）：
产生的大量商誉增加了收购后利润可能被夸大的风险。事实上，如果我们跟踪一些被收购的负债，我们可以从长和的2018年年度报告（有关准备金的注释25）中看到，在收购Wind Tre时，为“承付款项、亏损合同和其他担保”设立了128亿港元的额外准备金，如图4所示。
事实上，不只越博动力，从新能源汽车行业上市公司披露的 2018 年度报告情况来看，较多企业业绩滑坡，成为行业的“通病”。
记者了解到，成都正在加快建设全面体现新发展理念的公园城市，天府绿道建设迅速推进，“绿满蓉城、花重锦官、水润天府”的蜀川画卷正徐徐展开。在中国田径协会发布的《2018中国马拉松年度报告》中，成都马拉松荣获“2018年中国田径协会特色赛事‘最美赛道’”奖项，今年的成马，跑友们将继续感受天府绿道魅力。
虽然董事会通过了年报，但无法保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。投了赞成票的董事、副总裁侯向京、董事余瑶更是不同意承担个别和连带的法律责任。
甘肃皇台酒业股份有限公司2018年年度报告显示2016年、2017年、2018年三个会计年度经审计的净利润连续为负值，且2017年、2018年经审计的期末净资产连续为负值。
凯迪生态环境科技股份有限公司2018年年度报告显示，公司2017年、2018年连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告。
存在被暂停上市风险的多是被*ST的公司。譬如因净利润、净资产、营业收入、审计机构出具“无法表示意见”被*ST的公司，若之后“首个会计年度经审计的净利润、净资产继续为负值，营业收入低于1000万元”、“首个会计年度继续被出具无法表示意见或者否定意见的审计报告”、“在两个月内仍未披露年度报告或者半年度报告”，交易所都有权暂停股票上市。
甘肃皇台酒业股份有限公司2018年年度报告显示2016年、2017年、2018年三个会计年度经审计的净利润连续为负值，且2017年、2018年经审计的期末净资产连续为负值。
凯迪生态环境科技股份有限公司2018年年度报告显示，公司2017年、2018年连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告。
存在被暂停上市风险的多是被*ST的公司。譬如因净利润、净资产、营业收入、审计机构出具“无法表示意见”被*ST的公司， 若之后“首个会计年度经审计的净利润、净资产继续为负值，营业收入低于1000万元”、“首个会计年度继续被出具无法表示意见或者否定意见的审计报告”、“在两个月内仍未披露年度报告或者半年度报告”，交易所都有权暂停股票上市。
甘肃皇台酒业股份有限公司2018年年度报告显示2016年、2017年、2018年三个会计年度经审计的净利润连续为负值，且2017年、2018年经审计的期末净资产连续为负值。根据深交所《股票上市规则（2018年11月修订）》第14.1.1条、第14.1.3条的规定以及深交所上市委员会的审核意见，深交所决定甘肃皇台酒业股份有限公司股票自2019年5月13日起暂停上市。
凯迪生态环境科技股份有限公司2018年年度报告显示，公司2017年、2018年连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告。根据深交所《股票上市规则（2018年11月修订）》第14.1.1条、第14.1.3条的规定以及深交所上市委员会的审核意见，决定凯迪生态环境科技股份有限公司股票自2019年5月13日起暂停上市。
从深交所发布交易规则来看，主板与创业恢复上市的要求并不一样。从《创业板股票上市规则（2018年11月修订）》来看，上市公司上述文件13.1.1条第（一）项至第（五）项情形其股票被暂停上市的，在法定披露期限内披露经审计的暂停上市后首个年度报告且同时符合下列条件的，可以在公司披露首个年度报告后五个交易日内向本所提出恢复股票上市的书面申请：
证券时报头版刊文称，监管部门打击上市公司信披违法违规力度再度升级，未如期披露年报，不仅会被停牌，还会被立案调查。按期披露年度报告是上市公司最基本的法定义务，上市公司不按期披露年度报告，丧失了上市公司守法合规、诚实信用的行为底线，是对证券市场法律规则严肃性的严重藐视，是对市场公开公平公正原则的严重破坏，也是对广大投资者特别是中小股东合法权益的严重损害。对于这种行为，绝对不能容忍。
国家药品不良反应监测中心发布的《国家药品不良反应监测年度报告（2017年）》显示，2017年中药不良反应/事件报告中，注射剂和口服制剂所占比例分别是54.6%和37.6%；2017年中药严重不良反应/事件报告按照给药途径分布，静脉注射给药占84.1%。
今日证监会新闻发布会上，发言人表示，截至4月30日，*ST毅达、*ST新亿、*ST华泽、*ST长生、*ST东南未披露2018年年度报告，证监会决定对这5家公司涉嫌信息披露违法行为立案调查。
据了解，年度报告是上市公司信息披露的重要内容，是投资者决策的重要依据。《证券法》及《上市公司信息披露管理办法》对上市公司报送、披露年度报告的期限有明确规定，按期披露年度报告是上市公司应当履行的基本法律义务。证监会进一步表示，下一步，证监会将持续加大对各类信息披露违法行为的打击力度，督促上市公司及时、依法履行信息披露义务，促进上市公司规范运作，推动上市公司质量不断提高。
证监会新闻发言人常德鹏10日表示，截至4月30日,*ST毅达、*ST新亿、*ST华泽、*ST长生、*ST东南未披露2018年年度报告。证监会决定对5家公司涉嫌信息披露违法行为立案调查。
常德鹏指出，年度报告是上市公司信息披露的重要内容,是投资者决策的重要依据。《证券法》及《上市公司信息披露管理办法》对上市公司报送、披露年度报告的期限有明确规定,按期披露年度报告是上市公司应当履行的基本法律义务。下一步,证监会将持续加大对各类信息披露违法行为的打击力度,督促上市公司及时、依法履行信息披露义务,促进上市公司规范运作,推动上市公司质量不断提高。
证监会新闻发言人常德鹏表示，截至4月30日，*ST毅达、*ST新亿、*ST华泽、*ST长生、*ST东南未披露2018年年度报告。证监会决定对5家公司涉嫌信息披露违法行为立案调查。常德鹏指出，年度报告是上市公司信息披露的重要内容，是投资者决策的重要依据。下一步,证监会将持续加大对各类信息披露违法行为的打击力度,督促上市公司及时、依法履行信息披露义务,促进上市公司规范运作,推动上市公司质量不断提高。
继田中精机董事龚伦勇直言公司年报为“虚假记载”后，掐着最后时点披露年报的赫美集团（现*ST赫美）成为近期市场议论的新热点。公司总经理、副总经理、财务负责人等高管纷纷表示：无法保证公司年度报告内容的真实准确完整。
在赫美集团2018年年报中，多位高管表示，“无法保证公司2018年度报告内容的真实、准确、完整”。
独立董事付仁辉无法保证公司2018年度报告内容的真实、准确、完整，也无法保证公司2018年度报告不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对公司2018年度报告不承担个别和连带的法律责任。理由是：1、相关材料送达时间太晚，未有充分时间进行审阅；2、公司持续经营存在重大不确定性；3、关联方名单潜在不完整性导致本年财报期初数可靠性无法保证。
董事侯勇等12人表示，原则同意披露2018年年度报告。但“考虑到公司董事长、副董事长仍处于失联状态，公司黄金业务板块巨额应收帐款、存货以及关联方、关联关系和资金占用等情况的核查尚未结束，会计事务所对公司年度财务报告出具了无法表示意见的审计报告。故我们认为报表数据及部分年报内容存在重大不确定性，因此我们无法保证本报告内容的真实、准确和完整。”
5月8日，泰禾集团发布公告称，收到深圳证券交易所公司（下称深交所）管理部下发的问询函，被指在年度报告审查中发现几大问题，其中涉及偿债风险、年度销售业绩披露、投资性房产公允值、关联交易等共计19项。深交所要求泰禾于5月15日前就上述问题作出回应并递交书面材料。
第二，金正大在2018年季报和半年度报告中，未将诺贝丰视作关联方。在去年年报中，金正大也是根据审计机构的意见将诺贝丰识别为关联方。
国家药品不良反应监测中心发布的《国家药品不良反应监测年度报告（2017年）》指出，2017年中药不良反应/事件报告中，注射剂和口服制剂所占比例分别是54.6%和37.6%；2017年中药严重不良反应/事件报告按照给药途径分布，静脉注射给药占84.1%。
5月10日下午，东方精工将召开2018年度股东大会，审议董事会工作报告、年度报告、监事会工作报告、聘任审计机构等议案，普莱德原股东将如何投票，值得关注。
翻阅东方精工此前年报可知，普莱德2016年度、2017年度分别实现扣非后净利润3.33亿元、2.61亿元，累计数据顺利完成业绩承诺。在东方精工2018年度报告中，经立信审计确认，普莱德当期实现营业收入42.44亿元，亏损2.19亿元。与承诺业绩相距甚远，主要原因是普莱德与原股东宁德时代、福田汽车的部分关联交易未被认定为正常的商业行为。
依据《公开转让说明书》，全景网络的侵权赔偿收入在年度报告中归入了营业收入，那么，此类赔偿收入是否应该这样进行会计处理？
依据《公开转让说明书》，全景网络的侵权赔偿收入在年度报告中归入了营业收入，那么，此类赔偿收入是否应该这样进行会计处理？
近期，华凯保险发布公告称，因华凯保险销售股份有限公司未能在2019年4月30日之前披露2018年年度报告，根据相关规定，公司股票自2019年5月6日起被全国中小企业股份转让系统有限责任公司暂停转让，直至报告披露完成后申请恢复转让。
华凯保险无法正常披露年报这一行为并非是无迹可寻。4月24日，财通证券作为华凯保险的持续督导券商就曾发布《关于华凯保险的风险提示性公告》（以下简称《公告》），列出该公司存在的三大风险，即无法按时披露2018年年度报告的风险；关于创始人詹詇铄无法取得联系的风险；关于治理层不稳定的风险。
财通证券表示，华凯保险股东之间发生控制权之争、存在严重分歧，存在经营管理层不稳定的风险，可能对华凯保险信息披露、正常经营和持续发展带来不利影响，同时若华凯保险在2019年6月30日前（含2019年6月30日）仍无法披露2018年年度报告，华凯保险的股票存在被终止挂牌的风险。
5月6日，华凯保险接到财通证券的正式通知。华凯保险表示，因华凯保险未能在2019年4月30日之前披露2018年年度报告，根据相关规定，公司股票自2019年5月6日起被全国中小企业股份转让系统有限责任公司暂停转让，直至报告披露完成后申请恢复转让；若公司无法在2019年6月28日（含2019年6月28日）披露2018年年度报告，公司股票将存在被终止挂牌的风险。目前公司2018年年度报告尚未编制完成，具体披露时间尚未确定。
《每日经济新闻》记者注意到，被暂停股票转让的新三板企业并非华凯保险一家。全国股转系统发布数据显示，截至2019年4月30日，共计10010家公司须披露2018年年度报告，除已完成披露及已提交终止挂牌申请的公司外，尚有597家公司未能按期披露年度报告，根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》第4.4.2条之规定，全国中小企业股份转让系统有限责任公司决定自2019年5月6日起暂停上述未按期披露年报公司的股票转让。
依据《公开转让说明书》，全景网络的侵权赔偿收入在年度报告中归入了营业收入，那么，此类赔偿收入是否应该这样进行会计处理？
视觉中国每年有上千份法院文书下达，但侵权赔偿收入却在其年度报告中归入了主营业务收入，那么，此类赔偿收入是否应该这样进行会计处理？
近期，华凯保险发布公告称，因华凯保险销售股份有限公司未能在2019年4月30日之前披露2018年年度报告，根据相关规定，公司股票自2019年5月6日起被全国中小企业股份转让系统有限责任公司暂停转让，直至报告披露完成后申请恢复转让。
华凯保险无法正常披露年报这一行为并非是无迹可寻。4月24日，财通证券作为华凯保险的持续督导券商就曾发布《关于华凯保险的风险提示性公告》（以下简称《公告》），列出该公司存在的三大风险，即无法按时披露2018年年度报告的风险提示；关于创始人詹詇铄无法取得联系的风险提示；关于治理层不稳定的风险提示。
财通证券表示，华凯保险股东之间发生控制权之争、存在严重分歧，存在经营管理层不稳定的风险，可能对华凯保险信息披露、正常经营和持续发展带来不利影响，同时若华凯保险在2019年6月30日前（含2019年6月30日）仍无法披露2018年年度报告，华凯保险的股票存在被终止挂牌的风险。
5月6日，华凯保险接到财通证券的正式通知。华凯保险表示，因华凯保险未能在2019年4 月30日之前披露 2018 年 年度报告，根据相关规定，公司股票自2019年5月6日起被全国中小企业股份转让系统有限责任公司暂停转让，直至报告披露完成后申请恢复转让；若公司无法在2019年6月28日（含2019年6月28日）披露 2018年年度报告，公司股票将存在被终止挂牌的风险。目前公司2018年年度报告尚未编制完成，具体披露时间尚未确定。
《每日经济新闻》记者注意到，被暂停股票转让的新三板企业并非华凯保险一家。全国股转系统发布数据显示，截至2019年4月30日，共计10010家公司须披露2018年年度报告，除已完成披露及已提交终止挂牌申请的公司外，尚有597家公司未能按期披露年度报告，根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》第4.4.2条之规定，全国中小企业股份转让系统有限责任公司决定自2019年5月6日起暂停上述未按期披露年报公司的股票转让。
《2018全球癌症年度报告》显示，2018年全球预计有1810万癌症新发病例和960万癌症死亡病例，其中我国新增病例数占380.4万例，死亡病例数占229.6万例。这意味着，我国每天有超过1万人确诊癌症，平均每分钟有7个人得癌症。
投资者的损失能在多大程度上得到赔偿，这是检验一个资本市场健康度的重要因素。SEC作为美国资本市场的主要监管机构，在其每年的年度报告披露中，都有一项非常重要的内容，就是公开本年度SEC 处罚了哪些重大案件，为投资者追回了多少的损失赔偿。
从直观的数字上看，上述经营情况似乎并无太多特别之处。对于这样一份年报，公司在2018年报的开头也提及，公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。公司负责人钱承林、主管会计工作负责人陈弢及会计机构负责人(会计主管人员)陈弢也声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
不过，在秀才情的同时，利亚德将2017年报的表头时间搞错了，写成了“2016年年度报告”。
对于A股所有的上市公司来说，每年的4月30日就像是年度大考的最后期限，大家都需要在这一天之前公布上一年的年度报告，然而三千多家A股公司，每年总有那么几家公司不能按时“交卷”，今年同样也不例外，目前仍有5家公司没能公布年度报告，分别是*ST毅达、*ST长生、*ST华泽、*ST华泽和*ST新亿，而他们的理由也是形形色色。
*ST东南公告称，与2018年年度报告编制有关的个别重大事项尚在落实和解决中，该重大事项对2018年度财务报表将产生重大影响，因此……
*ST长生正是去年闹得沸沸扬扬的假疫苗案事主，案发后公司全部银行账户都被司法冻结。其在公告中表示，鉴于公司银行账户仍处于冻结状态，无法支付年报审计机构的审计费用,因此尚未找到年报审计的会计师事务所。从目前情况来看，公司无法在法定期限内披露2018年第三季度报告、2018 年年度报告和 2019 年第一季度报告。
*ST华泽公告称，公司虽在2018年12月7日第四次临时股东大会审议通过了聘请年审机构的议案，但由于公司未支付审计费用，相关审计工作尚未开展，因此公司无法在法定期限内（即2019年4月30日内）披露2018年年度报告。
郝英奇认为，公司聘请的年度审计机构作为专业的审计机构，应对公司年度报告进行充分、完整的审计，并发表明确意见。
全国股转系统称，截至2019年4月30日，共计10010家公司须披露2018年年度报告，除已完成披露及已提交终止挂牌申请的公司外，尚有597家公司未能按期披露年度报告，根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》第4.4.2条之规定，我司决定自2019年5月6日起暂停上述未按期披露年报公司的股票转让。
《每日经济新闻》记者注意到，就在4月30日，新网银行发布了2018年年度报告，其中披露，王航目前是新网银行的副董事长，同时担任新希望集团副董事长一职，而小米的雷军、红旗连锁的曹曾俊在已是该行董事的基础之上，分别拟任该行副董事长。年报还显示，2018年，新网银行实现扭亏为盈，迎来业绩爆发，全年营收、净利分别达到13.35亿元、3.68亿元，资产总额于年末升至361.57亿元，业绩以及规模均实现了翻番增长。
对于此次换帅，新网银行在2018年年度报告中披露，因工作原因，王航申请辞去新网银行董事长。2018年11月12日，该行第一届董事会第十三次会议选举江海为该行董事长，选举王航为副董事长，两人的任职资格已报经四川银保监局核准同意。在此份年度报告中，江海、王航的职务分别显示为“党委书记、执行董事、董事长”、“董事、副董事长”。
有意思的是，ST欧浦独董郝英奇并不认可上述意见。他认为，公司聘请的年度审计机构作为专业的审计机构，应对公司年度报告进行充分、完整的审计，并发表明确意见。
郝英奇认为，瑞华作为专业的审计机构，应对ST欧浦2018年年度报告进行充分、完整的审计，并发表明确意见。因此，郝英奇对相关议案投出了弃权票。
深交所表示，将深入开展年报审查工作，持续引导上市公司注重年度报告中财务信息与非财务信息并重，多维度强化信息披露质量，为投资者决策提供更多有内涵、有价值的“干货”信息。
除单独披露的企业社会责任报告以外，深交所在上市公司年度报告的“重要事项”章节设立“社会责任情况”，鼓励上市公司对履行社会责任的基本情况、与精准扶贫、环境保护相关的具体情况进行披露。
据统计，2017年度深市共计391家上市公司披露了扶贫信息，占公司总数的18.57%，累计投入扶贫资金及物资折款总金额达138.22亿元，帮助贫困人口超过33万。2018年，已有多家公司在年度报告及企业社会责任报告中披露扶贫信息。
在环保信息披露方面，2018年，深交所严肃处理了*ST三维、罗平锌电等环境信息披露违规公司，并在定期报告备忘录中进一步细化上市公司环保信息的披露要求。与此同时，深交所展开系统筛查，如上市公司或其重要子公司属于环保部门监控的重点排污单位，督促公司按照有关规定在年度报告或临时公告中充分披露环境保护信息。从2018年年报披露情况看，公司披露环保信息的主动性、自觉性和披露效果得到提升。
公司表示，与2018年年度报告编制有关的个别重大事项尚在落实和解决中，该重大事项对2018年度财务报表将产生重大影响。
公司表示，2018年度报告相关的审计工作、财务报表编制等工作完成时间晚于预期。
公司表示，年度报告编制工作量较大，审计程序复杂，公司可能存在无法在法定期限内披露2018年年度报告和2019年第一季度报告的风险。
2月21日，公司披露变更会计师事务所的公告，将原聘请的审计机构广东正中珠江会计师事务所，以项目排期原因无法按期完成年审工作为由解聘，改聘大华会计师事务所担任公司年审机构。深交所还向公司下发问询函，要求说明公司年度报告能否按时披露。
公司在回函中称，大华会计师有足够的时间和资源履行职责，按时完成公司的审计委托。公司确保本次审计工作及时、高质量完成，并按时披露公司2018年年度报告。
连续四年亏损、未能在法定期限内披露暂停上市后的首个年度报告，无论是哪一条罪状，都触及了深交所上市规则的终止上市条款。
根据深交所上市规则的有关规定，公司未能在法定期限内披露暂停上市后的首个年度报告，深交所将自法定披露期限届满后的十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
若公司2018年度经审计的净利润继续为负，公司股票将于公司2018年年度报告披露之日起停牌，深圳证券交易所在停牌后15个交易日作出是否暂停股票上市的决定。
越博动力、金刚玻璃和文化长城都是创业板公司，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等有关规定，未能在法定披露期限内披露年度报告或者半年度报告的将可能出现暂停上市的风险。
根据沪深交易所规定，上市公司未在法定期限内公布年度报告，将在披露期限届满后次一交易日被强制停牌；
停牌两个月仍未披露年度报告将被实施退市风险警示；
退市风险警示后两个月内仍未披露年度报告将被暂停股票上市；
其股票被暂停上市后两个月内仍未披露年度报告将被终止上市。
创业板上市公司未在法定披露期限内公布年度报告，自期限届满之日起两个月内(即6月30日前)仍未披露年度报告，将被强制停牌，深交所于停牌后十五个交易日内决定是否暂停上市；
若被暂停上市后一个月内仍未披露年度报告将被终止上市。
最与他相关的，是龚伦勇对“年报全文及摘要的议案”的反对理由：“2018年年度报告未能真实反映远洋翔瑞2018年营业收入、净利润，该内容存在虚假记载。”
针对龚伦勇的表态，4月29日，田中精机董秘陈弢告诉《每日经济新闻》记者：董事龚伦勇对年报的具体分歧内容，现在还不太方便透露，“我们是根据董事意见表记录相关信息。目前浙江证监局也在找我们了解相关情况，深交所也就此事进行了问询。我们的原则是合法、公正，遵照例行的审计，年度报告中的财务报告真实、准确。”
对田中精机2018年度报告等议案发表否定意见的原因，是否和远洋翔瑞未完成业绩承诺有关；
最后，还要求他说明原因与“相关证据”，解释为什么说田中精机2018年度报告存在虚假记载。
以生产磷复肥为主的大型化工企业祥云股份在2018年12月21日报送首次公开发行股票招股说明书（申报稿）后，却在2018年12月28日连发4份财报更正公告，对2015年年度报告、2016年年度报告、2017年年度报告、2018年半年度报告进行了更正，涉及包括“营业收入”“财务费用”“管理费用”等项目。
日前，上市公司田中精机发布年报，《每日经济新闻》记者注意到，年报显示，董事龚伦勇先生无法保证本报告内容的真实、准确、完整，理由是“已是虚假记载”，请投资者特别关注。在公司其他高管保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整的同时，董事龚伦勇缘何发出截然不同的论调？
据田中精机公告，在4月26日召开的董事会会议当中，龚伦勇对审议的24项议案中的12项投出了反对票。在聘任立信会计师事务所为2019年度审计机构的议案中，龚伦勇投反对票，反对理由是立信会计师在远洋翔瑞2018年年度审计中存在严重违反会计准则的行为；在审议2018年年报时，龚伦勇投反对票理由是2018年年度报告未能真实反映远洋翔瑞2018年营业收入、净利润，该内容存在虚假记载。鉴于董事会资料较多，议案较多，资料下发时间短，本着对公司负责任的态度，亦需要时间消化。
截至4月29日收盘，田中精机报27.61元/股，下跌1.67%。《每日经济新闻》记者注意到，包括*ST博元（600656，SH）、ST华信(002018，SZ)在内，A股也曾出现过类似奇葩年报事件。2015年，*ST博元董监高在年报中曾作出“无法保证真实性”的表态。在2017年报中，作为ST华信（原华信国际）董事兼总经理的王世雄曾表示，无法保证公司2017年度报告内容的真实、准确、完整。
26日，上市公司田中精机发布年报，《每日经济新闻》记者注意到，年报显示，董事龚伦勇先生无法保证本报告内容的真实、准确、完整，理由是“已是虚假记载”，请投资者特别关注。在公司其他高管保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整的同时，董事龚伦勇缘何发出截然不同的论调？
根据田中精机的公告，在4月26日召开的董事会会议当中，龚伦勇对审议的24项议案中的12项投出了反对票。在聘任立信会计师事务所为2019年度审计机构的议案中，龚伦勇投反对票，反对理由是立信会计师对远洋翔瑞2018年年度审计中存在严重违反会计准则的行为；在审议2018年年报时，龚伦勇投反对票理由是2018年年度报告未能真实反映远洋翔瑞2018年营业收入、净利润，该内容存在虚假记载。鉴于董事会资料较多，议案较多，资料下发时间短，本着对公司负责任的态度，亦需要时间消化。
《每日经济新闻》记者注意到，包括*ST博元（600656）、ST华信(002018)在内，A股也曾出现过类似奇葩年报事件。2015年，*ST博元董监高在年报中曾做出“无法保证真实性”的表态。在2017年报中，作为ST华信（原华信国际）董事兼总经理的王世雄曾表示，无法保证公司 2017 年度报告内容的真实、准确、完整。
基于龚伦勇对年报“已是虚假记载”的意见，上市公司方面作何反应？田中精机董秘表示：“我们的原则是合法、公正，遵照例行的审计，年度报告中的财务报告真实、准确。”
联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会在《2018年拉美加勒比国际贸易发展年度报告》中指出，2018年，拉美对外出口总额同比增长9.7%，连续第二年实现较大幅度增长。报告认为，拉动地区产品出口持续增长的主因是中国市场需求强劲。
联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会在《2018年拉美加勒比国际贸易发展年度报告》中指出，2018年，拉美对外出口总额同比增长9.7%，连续第二年实现较大幅度增长。报告认为，拉动地区产品出口持续增长的主因是中国市场需求强劲。
从披露的年报和停牌公告来看，乐视网已确认属于上市公司股东净资产为负，依照交易所规则，自公司披露年度报告之日（即4月26日）起，乐视网将停牌。深交所将在停牌后十五个交易日内作出是否暂停其股票上市的决定。
根据创业板上市规则，被暂停上市的创业板上市公司，在法定披露期限内披露经审计的暂停上市后首个年度报告且同时符合4个条件的，可以在公司披露首个年度报告后五个交易日内向深交所提出恢复股票上市的书面申请。
*ST德奥4月27日公告称，公司2017、2018年度连续两年经审计的净资产为负，公司股票将于年度报告披露后次一交易日即2019年4月29日开市起停牌，深交所将在停牌后15个交易日内作出是否暂停公司股票上市的决定。
*ST众和1月8日晚间公告称，公司预计2018年年度经营业绩亏损、公司期末净资产为负值，公司股票可能被终止上市。深交所将在公司披露年度报告之日后的十五个交易日内，作出是否终止公司股票上市的决定。
4月25日晚间，千山药机公布2018年年报等多份报告，审计机构对其2018年度财务报告果然出具了“无法表示意见”的审计意见。基于此，公司三名董事对其年度报告投出了弃权票。
4月26日凌晨，乐视网披露了2018年年报，这一纸净资产为负的年度报告，或将使乐视网“暂停上市”的风险成为实锤，如今乐视网已停牌等待交易所的决定。值得注意的是，乐视网巨亏基本已成定局，但在本周连续几个跌停板上，仍然有累计超过17亿元的资金入股抢筹。甚至在4月25日，逾9亿元抢筹资金突击入股，撬开了乐视网停牌前的最后一个跌停板。（证券时报）
以生产磷复肥为主的大型化工企业祥云股份在2018年12月21日报送首次公开发行股票招股说明书（申报稿）后，却在2018年12月28日连发4份财报更正公告，对2015年年度报告、2016年年度报告、2017年年度报告、2018年半年度报告进行了更正，涉及包括“营业收入”、“财务费用”、“管理费用”等项目。
从披露的年报和停牌公告来看，乐视网已确认属于上市公司股东净资产为负，依照交易所规则，自公司披露年度报告之日（即26日）起，乐视网将停牌。深交所将在停牌后十五个交易日内作出是否暂停其股票上市的决定。
根据创业板上市规则，被暂停上市的创业板上市公司，在法定披露期限内披露经审计的暂停上市后首个年度报告且同时符合4个条件的，可以在公司披露首个年度报告后五个交易日内向深交所提出恢复股票上市的书面申请。
深交所向利源精制下发关注函，公司拟于4月30日披露2018年年度报告，要求公司说明董事长在临近年度报告披露节点辞职的原因，其辞职是否会对公司生产经营、股权重组推进等事项产生影响；公司目前董事会和管理层架构是否存在不稳定情况等。
3.中国信息通信研究院发布《2018中国网络版权保护年度报告》
依照交易所规则，深交所将自公司披露年度报告之日起，对公司股票及其衍生品种实施停牌，并在停牌后十五个交易日内作出是否暂停其股票上市的决定。
根据《创业板股票上市规则（2018年修订）》，被暂停上市的创业板上市公司，在股票暂停上市期间，同时符合下列条件的，可以在公司披露首个年度报告后五个交易日内向本所提出恢复股票上市的书面申请：
（一）在法定披露期限内披露经审计的暂停上市后首个年度报告；
据其2017年年度报告，当年营业收入为19.47亿元，归属于上市公司股东的净利润为2.15亿元。其中，瑞贝卡在非洲市场全年实现营业收入达到8.84亿元。
另外，据瑞贝卡2018年半年度报告，其在报告期内的营业收入达到9.89亿元。归属于上市公司股东的净利润为1.26亿元。其中，报告期内瑞贝卡在非洲市场实现销售收入4.65亿元。
依照交易所规则，深交所将自公司披露年度报告之日起，对公司股票及其衍生品种实施停牌，并在停牌后十五个交易日内作出是否暂停其股票上市的决定。
根据《创业板股票上市规则（2018年修订）》，被暂停上市的创业板上市公司，在股票暂停上市期间，同时符合下列条件的，可以在公司披露首个年度报告后五个交易日内向本所提出恢复股票上市的书面申请：
（一）在法定披露期限内披露经审计的暂停上市后首个年度报告；
目前，中石化等能源企业正在介入这一领域。《中国氢能与燃料电池年度报告2018》显示，在国内已经建成和正在建设的加氢站中，加氢站的投建单位除了主营业务为加氢设备技术研发相关的企业外，还有8座加氢站的投建单位为传统能源化工企业。中石化集团在加氢站建设方面正在做总体部署和安排，将利用油站网络、安全生产管理经验以及石化资源和制氢技术进行氢能供应。2018年10月，中石化与亿华通签订了《战略合作框架协议》，双方将在氢气供应、车辆加氢、加氢站运营等方面展开全面深入合作。
“还有年报审计的因素。”上海明伦律师事务所王智斌律师和上海新古律师事务所王怀涛律师均表示，一般来说，上市公司要在4月30日前披露年报。因为沪深两市上市规则均要求在每个会计年度结束之日起4个月内披露年度报告，也就是最迟4月30日。
太平洋证券认为，金融供给侧改革凸显直接融资市场地位，为市场注入了一剂强行针。1月社融激增改变经济预期，为市场信心筑底。没有基本面的支撑，亦没有流动性的持续注入条件。开年以来的反弹可能部分源于预期偏差。每年年底市场在年度报告中都会给出对第二年年度经济增长的判断，这种判断往往体现出一致性。而第二年一季度经济走势通常会出现对此前预期的修正，进而短暂改变市场的预期。
而在“懒人经济”中，外卖尤为典型。近日，国家信息中心发布的《中国共享经济发展年度报告（2019）》显示，2018年在线外卖用户规模约3.6亿人，在网民中的普及率由2015年16.5%提高到2018年的45.4%。其中，在线外卖市场发展迅速，成为餐饮业中越来越重要的新业态。2015~2018年在线外卖收入年均增速约为117.5%，是传统餐饮业的12.1倍，其中2018年我国在线外卖收入约4712亿元，占全国餐饮业收入的比重从1.4%提高到10.6%。
2018年4月28日，包商银行发布《包商银行股份有限公司关于延迟信息披露的公告》称，由于该公司预计4月30日前不能完成年度报告的审批程序，因此年报披露时间将往后延迟。该公司拟定于2018年6月30日前披露2017年年度报告及2018年一季度报告。
在《包商银行股份有限公司关于2017年度信息披露的公告》显示，包商银行称该公司拟引进战略投资者，主要股东股权可能发生变动，故暂不披露2017年度报告。
但是，在部分地区，企业养老保险收不抵支的现象已经出现。人社部社保管理中心编制的《中国社会保险发展年度报告2016》显示，养老金当期收不抵支的省份有7个，分别为黑龙江、辽宁、河北、吉林、内蒙古、湖北、青海。其中黑龙江不仅当期收不抵支，且累计结余已穿底，为负232亿元。
但是，在部分地区，企业养老保险收不抵支的现象已经出现.人社部社保管理中心编制的《中国社会保险发展年度报告2016》显示，养老金当期收不抵支的省份有7个，分别为黑龙江、辽宁、河北、吉林、内蒙古、湖北、青海。其中黑龙江不仅当期收不抵支，且累计结余已穿底，为负232亿元。
相比之下，据《每日经济新闻》记者观察，仅2018年下半年，就有包括华谊保险、江苏东吴保险经纪股份有限公司在内的多家保险机构离开新三板。其中，华谊保险还被强制终止挂牌，原因涉及“未按要求在规定期限内披露年度报告”。
《摘牌指南》显示，股转公司规定，自每年4月15日起未披露上一年年度报告或自8月15日起未披露本年半年度报告的挂牌公司，股转公司不受理其终止挂牌申请。
近几年来，中国都是澳大利亚最大的外资来源国，但是根据澳大利亚外商投资审查委员会上月公布的最新年度报告，中国对澳投资总额同比下滑了40%，而美国对澳投资则有所上升，这一结果也促使美国五年来第一次超过中国，成为澳大利亚第一大外资来源国。
在政策扶持下，近几年我国氢燃料电池汽车发展迅速。数据显示，2016~2018年，我国三年累计销售燃料电池汽车3428辆。但我国加氢站建设却远滞后于氢燃料汽车的发展。《中国氢能与燃料电池年度报告2018》显示，截至2018年11月，中国共有27座建成的加氢站，其中3座已被拆除。
平安银行发布的《2018年年度报告》显示，截至2018年12月31日，平安银行资产总额34185.92亿元，同比增长5.2%；股东权益为2400.42亿元，同比增长8.1%；归属于普通股股东的股东权益为2200.89亿元，同比增长8.9%；实现营收1167.16亿元，同比增长10.3%；实现利润总额322.31亿元，同比增长6.9%；归属于本公司股东的净利润248.18亿元，同比增长7%。
平安银行在年度报告中指出，2018 年末，该行逾期、逾期90天以上贷款余额和占比实现“双降”。逾期贷款余额494.8亿元，较上年末减少92.64亿元；逾期贷款占比2.48%，较上年末下降0.96个百分点。逾期90天以上贷款余额339.84亿元，较上年末减少74.76亿元；逾期90天以上贷款占比1.70%，较上年末下降0.73个百分点。关注类贷款余额545.52亿元，较上年末减少84.32亿元；关注率2.73%，较上年末下降0.97个百分点。不良贷款偏离度97%，较上年末下降46个百分点。不良贷款率1.75%，较上年末略增0.05个百分点，基本保持平稳。
国家信息中心分享经济研究中心日前发布的《中国共享经济发展年度报告（2019）》显示，2018年，我国共享经济市场规模和就业保持了较快增长。2018年共享经济市场交易额为29420亿元，比上年增长41.6%；平台员工数为598万，比上年增长7.5%；共享经济参与者人数约7.6亿人，其中提供服务者人数约7500万人，同比增长7.1%。（经济参考报）
中国煤炭工业协会日前发布《2018煤炭行业发展年度报告》。据了解，2018年底，全国煤矿数量减少到5800处左右，平均产能提高到92万吨/年左右。其中，年产120万吨及以上的大型煤矿1200余处，产量比重提高到80%以上。《报告》显示，2018年煤炭市场供需实现基本平衡。煤炭消费小幅增长。全国煤炭消费量同比增长1%。（人民日报）
公司实现盈利后，前两款规定的股东可以自当年年度报告披露后次日起减持首发前股份，但应当遵守其他相关规定。
公司实现盈利后，前两款规定的股东可以自当年年度报告披露后次日起减持首发前股份，但应当遵守其他相关规定。
壳牌在其官网公布的年度报告中指出：“与2017年第四季度相比，除确定的57亿美元项目外，股东应占的CCS收益主要得益于较高的石油、天然气和液化天然气价格以及原油和液化天然气交易的强劲贡献，全年盈利214亿美元也反映了已实现的石油、天然气和液化天然气价格上涨。 ”
据道达尔2018年年度报告，受益于产量增长等正向因素，2018年调整后净利润为136亿美元，同比增长28%，平均资本回报率近12%，为各大公司最高。
“自2019年初以来，布伦特原油在石油供需接近创纪录的1亿桶/天的情况下交易约60美元/桶。因此在油价动荡的环境下，集团正沿着石油、天然气和低碳电力链实施综合增长战略。”道达尔即在其年度报告中表示。
以我国养老金累计结余规模最多的广东省为例，截至2016年，广东养老基金累计结余达到7258亿元。同时，《全国社会保障基金理事会社保基金年度报告(2016年度)》显示，2016年末，广东委托资金权益1213.79亿元，其中委托资金1000亿元，累计投资收益331.57亿元，扣除按合同约定返还首个委托期2年期应得收益117.78亿元后，首个委托期满至2016年末的投资收益累计为213.79亿元。
荷兰皇家壳牌公司2月25日在其液化天然气（LNG）年度报告中指出，随着各大业内公司扩大对欧洲和亚洲的供应，预计2019年全球LNG的总贸易额将较2018年增长11%，增至3.54亿吨。（中国证券报）
以我国养老金累计结余规模最多的广东省为例，截至2016年，广东养老基金累计结余达到7258亿元。同时，《全国社会保障基金理事会社保基金年度报告(2016年度)》显示，2016年末，广东委托资金权益1213.79亿元，其中委托资金1000亿元，累计投资收益331.57亿元，扣除按合同约定返还首个委托期2年期应得收益117.78亿元后，首个委托期满至2016年末的投资收益累计为213.79亿元。
去年11月26日的发布《全国社会保障基金理事会基本养老保险基金受托运营年度报告(2017年度)》显示，2017年，基本养老保险基金投资收益额87.83亿元，投资收益率5.23%。这是基本养老保险基金首次披露年度投资收益。
在登记备案及信息披露方面。《指引》要求，公开募集MOM产品的子管理人应当向中国证监会备案，非公募MOM的子管理人应当按照中国证券投资基金业协会的规定进行备案。同时，为强化信息披露，MOM产品的资产管理合同等法律文件应当详细列明子资产单元划分标准、子管理人选择标准等核心产品要素。同时，在定期报告中披露子管理人的相关情况，包括基本信息、变动情况、管理规模、关联关系等，并在年度报告中披露子管理人当年合计获得的服务费用及占基金资产净值的比例等。
在登记备案及信息披露方面。《指引》要求，公开募集MOM产品的子管理人应当向中国证监会备案，非公募MOM的子管理人应当按照中国证券投资基金业协会的规定进行备案。同时，为强化信息披露， MOM产品的资产管理合同等法律文件应当详细列明子资产单元划分标准、子管理人选择标准等核心产品要素。同时，在定期报告中披露子管理人的相关情况，包括基本信息、变动情况、管理规模、关联关系等，并在年度报告中披露子管理人当年合计获得的服务费用及占基金资产净值的比例等。
《指引》要求，MOM产品的资产管理合同等法律文件应当详细列明子资产单元划分标准、子管理人选择标准等核心产品要素。同时，在定期报告中披露子管理人的相关情况，包括基本信息、变动情况、管理规模、关联关系等，并在年度报告中披露子管理人当年合计获得的服务费用及占基金资产净值的比例等。
人社部社保管理中心编制的《中国社会保险发展年度报告2016》显示，养老金当期收不抵支的省份有7个，分别为黑龙江、辽宁、河北、吉林、内蒙古、湖北、青海。其中黑龙江不仅当期收不抵支，且累计结余已穿底，为负232亿元。
主要问题集中在募集资金使用和信息披露两方面。在资金募集方面的问题包括募集资金挪用或转借他人，违规购买理财产品；信息披露方面的问题为未按时披露年度报告，重大事项披露不及时，披露不准确。
2月22日，证监会新闻发言人高莉表示，2018年，证监会组织各证监局以问题和风险为导向，对公司债券发行人开展现场检查。主要问题集中在募集资金使用和信息披露两方面。在资金募集方面的问题包括募集资金挪用或转借他人，违规购购买理财产品；信息披露方面的问题为暗示披露年度报告，重大事项披露不及时，披露不准确。
所谓煤制氢，是指通过气化技术将煤炭转化为气态产物，经分离处理提取高纯度的氢气。在我国，煤制氢实际早有应用。根据亚化咨询《中国煤制氢年度报告2018》统计，2010年至今，全国新建大型炼厂煤/石油焦制氢项目6套，煤制氢的总规模约为80.5万标立米/小时。另有15个拟在建炼化一体化项目，其中11个确定采用煤气化制氢工艺。
第三十三条银行业金融机构应当按照要求向银行业监督管理机构报送反洗钱和反恐怖融资制度、年度报告、重大风险事项等材料，并对报送材料的及时性以及内容的真实性负责。
所谓煤制氢，是指通过气化技术将煤炭转化为气态产物，经分离处理提取高纯度的氢气。在我国，煤制氢实际早有应用。根据亚化咨询《中国煤制氢年度报告2018》统计，2010年至今，全国新建大型炼厂煤/石油焦制氢项目6套，煤制氢的总规模约为80.5万标立米/小时。另有15个拟在建炼化一体化项目，其中11个确定采用煤气化制氢工艺。
近日，腾讯旗下保险平台“微保”携手腾讯用户研究与体验设计部（CDC）发布了《2018年互联网保险年度报告》（以下简称《报告》）。《报告》通过2.41万份针对保民的有效网络问卷样本，从中国网民对保险的认知和购买情况、购险驱动力、保险成熟用户分类画像、保险的高潜及未来用户、互联网保险的机会点这五个维度进行了分析。
清盘过程不顺利，早前债务状况的披露比较含糊。2月19日晚间，清盘中的港交所上市公司区块链集团(00364.HK)发布公告，称由于本公司的相关管理层并没有为清盘人提供协助，清盘人未能取得若干主要在中国营运的子公司的账簿及记录。关于逾期未偿还的债务，清盘人认为本公司早前对债务状况的披露比较含糊。由于欠缺资金进行审计工作，预计刊发年度业绩及寄发相关的年度报告可能会被延迟。
公告还称，根据上市规则，区块链集团须分别在财政年度结束后不迟于三个月内刊发有关截至2018年12月31日的年度业绩，及在财政年度结束后不迟于四个月内给股东寄发相关的年度报告。本公告日期，由于欠缺资金进行审计工作，预计刊发年度业绩及寄发相关的年度报告可能会被延迟。
值得一提的是，根据上市规则，区块链集团必须在财政年度结束后不迟于三个月内刊发公司2018年年报，并在财政年度结束后不迟于四个月内寄发相关的年度报告给股东。但是，区块链集团却在公告中称，公司由于欠缺资金进行审计工作，预计刊发年度业绩及寄发相关的年度报告可能会被延迟。
据东方花旗披露，银都传媒实际控制人、董事长、副总经理关杭军，实际控制人、董事、总经理李文于2016年10月24日起处于失联状态，公司办公场所已被物业客户中心限制使用，公司深陷多起债务纠纷，公司普通员工均已离职，银都传媒实际已停止经营。银都传媒、关杭军、李文已被列入失信联合惩戒对象。银都传媒已无法披露2016年年度报告、2017年半年度报告、2017年年度报告、2018年半年度报告和2018年年度报告。
另外值得一提的是，根据《东方花旗证券有限公司关于武汉银都文化传媒股份有限公司的风险警示公告(七十一)》可以看出，东方花旗一直在提示风险，其中提到，公司实际控制人、董事长、副总经理关杭军，实际控制人、董事、总经理李文于2016年10月24日起处于失联状态，公司办公场所已被物业客户中心限制使用，公司深陷多起债务纠纷，公司普通员工均已离职，公司实际已停止经营。银都传媒、关杭军、李文已被列入失信联合惩戒对象。公司已无法披露2016年年度报告、2017年半年度报告、2017年年度报告、2018年半年度报告和2018年年度报告。
大麻商业日报在年度报告中说，2018年，天然食品商店的CBD产品销量增长了162%。如果将20%的CBD产品渗透率应用于其他传统零售渠道——包括便利店、加油站、药店、超级中心、仓库店、俱乐部商店和杂货店，将使CBD产品出现在近5.1万家零售商店中，销售网点将增长5倍。而当大型包装消费品公司进入混合饮料、美容产品、保健品和非处方药制造商时，CBD产品将出现第二波增长。
日前，深交所编制并发布了《创业板上市公司2017年年报优秀案例汇编》，从718份创业板上市公司年报中选取25份优秀案例并逐一解读点评。《汇编》指出，年度报告是上市公司对其报告期内生产经营成果、财务状况的全面回顾和总结，其目的旨在让投资者全面了解、客观评价公司的盈利性、成长性和面临的风险，以便对是否买卖或持有该公司的股票作出理性决策。上市公司在编制年度报告时，应力求“给投资者一个真实的上市公司”，为投资者提供决策的有效信息。（上证报）
《汇编》指出，年度报告是上市公司对其报告期内生产经营成果、财务状况的全面回顾和总结，其目的旨在让投资者全面了解、客观评价公司的盈利性、成长性和面临的风险，以便对是否买卖或持有该公司的股票作出理性决策。上市公司在编制年度报告时，应力求“给投资者一个真实的上市公司”，为投资者提供决策的有效信息。
而在过去数年中，亚邦股份每年还从江南农商行分得了不少红利。据亚邦股份年度报告披露，2014~2017年，江南农商行为该公司各期带来的现金红利分别为237.92万元、196.58万元、834.70万元、166.94万元，合计超过了1400万元。
据江南农商行2018年半年度报告，2018年上半年，该行实现财务总收入87.61亿元，同比增长19.03%；实现税后净利润17.11亿元，同比增长2.61%。截至2018年6月末，该行资产总计3462.80亿元，归属于母公司净资产243.69亿元。亚邦股份的2018年半年度报告显示，2018年上半年，该公司从江南农商行获得的当期现金红利为228.98万元。
融360发布的《2018年银行理财市场年度报告》中提及，银行理财收益率持续下跌主要有两方面的原因：一是2018年流动性相对宽松，市场资金利率走低，银行理财收益率也随之走低；二是银行理财的高收益主要靠非标拉高，而在2018年强监管下，非标投资萎缩，相应的银行理财也难以实现高收益。
兰州民百在年度报告中披露，公司2018年净利润15.84亿元，拟定以报告期末公司总股本为基数，向全体股东派发现金红利。按分红基准日股价算，股息率达到28%。
而在过去数年中，亚邦股份每年还从江南农商行分得了不少红利。据亚邦股份年度报告披露，2014年~2017年，江南农商行为该公司各期带来的现金红利分别为237.92万元、196.58万元、834.70万元、166.94万元，合计超过了1400万元。
据江南农商行2018年半年度报告，2018年上半年，该行实现财务总收入87.61亿元，同比增长19.03%；实现税后净利润17.11亿元，同比增长2.61%。截至2018年6月末，该行资产总计3462.80亿元，归属于母公司净资产243.69亿元。亚邦股份的2018年半年度报告显示，2018年上半年，该公司从江南农商行获得的当期现金红利为228.98万元。
以学习者的职业道德、技术技能水平和就业质量，以及产教融合、校企合作水平为核心，建立职业教育质量评价体系。定期对职业技能等级证书有关工作进行“双随机、一公开”的抽查和监督，从2019年起，对培训评价组织行为和职业院校培训质量进行监测和评估。实施职业教育质量年度报告制度，报告向社会公开。完善政府、行业、企业、职业院校等共同参与的质量评价机制，积极支持第三方机构开展评估，将考核结果作为政策支持、绩效考核、表彰奖励的重要依据。完善职业教育督导评估办法，建立职业教育定期督导评估和专项督导评估制度，落实督导报告、公报、约谈、限期整改、奖惩等制度。国务院教育督导委员会定期听取职业教育督导评估情况汇报。
值得一提的是，上述四家公司都因未按规定期限公示年度报告，或通过登记的住所或者经营场所无法联系的原因被列入经营异常名录。《每日经济新闻》记者拨打了工商资料提供的企业联系方式，有两家公司电话提示为空号，一家公司电话提示已过期，一家公司接听人员称记者打错电话。
值得一提的是，上述四家公司都因未按规定期限公示年度报告，或通过登记的住所或者经营场所无法联系的原因被列入经营异常名录。《每日经济新闻》记者拨打了工商资料提供的企业联系方式，有两家公司电话提示为空号，一家公司电话提示已过期，一家公司接听人员称记者打错电话。
但是，出境不等于出国，香港、澳门、台湾三地都属于中国领土，因此，我们必须区分1.4亿人次中究竟有多少属于出国、多少是去港澳台。根据中国旅游研究员发布的《中国出境旅游发展年度报告2018》，2017年我国出国游的比例持续提升，约占到出境游总数的33.3%，假设2018年这一比例维持不变，则2018年出国游的人次约为4667万。
此外，出国人数的增长应该与居民收入水平及收入增长率密切相关，中国旅游研究院研究也显示，人均可支配收入与出境人次数的匹配程度高度相关。累计52.4%的出境游居民集中在以北京为中心的环渤海都市圈、以上海为中心的长江三角洲都市圈、以广州和深圳为中心的珠江三角洲都市圈以及西南的成渝城市群（见《中国出境旅游发展年度报告2018》）。
2017年占全国人口20%的高收入组人均可支配收入为64934元，但从“2017年中国出境旅游市场达到1.29亿人次，出境旅游花费1152.9亿美元（见《中国出境旅游发展年度报告2018》）”看，差不多人均出境游花费要占高收入组的人均年可支配收入的10%。
随着气候风险因素对企业影响加深，目前越来越多的公司将气候变化作为其年度报告中的一个风险因素，也有数据显示，已有85%的公司在决策过程中都已将气候引入风险因素进行考虑。
随着气候风险因素对企业影响加深，目前越来越多的公司将气候变化作为其年度报告中的一个风险因素，也有数据显示，已有85%的公司在决策过程中都已将气候引入风险因素进行考虑。
随着年度报告的陆续发布，基金公司及其子公司的私募资产管理月均规模年度排名也相继出炉。
NBD：这份报告是首部以城市流动人口社会融合评估为主题的年度报告，为什么要在此时进行这项“评估”？对于结束“半城镇化”状态有何特殊意义？
作为国内第一部以流动人口社会融合评估为主题的年度报告，其选取了国内50个城市作为对象，从政治、经济、公共服务、文化心理四个维度进行评估，结果显示，流动人口社会融合水平与过去相比明显提高，但离理想状态仍有较大差距，且各维度之间差异显著。
值得注意的是，2017年，南宁糖业归属于上市公司股东的净利润为亏损1.93亿元，基本每股收益亏损0.6元。2017年度经审计的净利润为负值，2018年度的净利润预计亦为负值，这也意味着南宁糖业将面临另一项风险——根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，若连续两年亏损，公司股票在年度报告披露后将被实施退市风险警示。
作为国内第一部以流动人口社会融合评估为主题的年度报告，其选取了国内50个城市作为对象，从政治、经济、公共服务、文化心理四个维度进行评估，结果显示，流动人口社会融合水平与过去相比明显提高，但离理想状态仍有差距，且各维度之间差异显著。
2017年度经审计的净利润为负值，2018年度的净利润预计亦为负值，这也意味着南宁糖业将面临另一项风险——根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，若连续两年亏损，公司股票在年度报告披露后将被实施退市风险警示。
2017年度经审计的净利润为负值，2018年度的净利润预计亦为负值，这也意味着南宁糖业将面临另一项风险——根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，若连续两年亏损，公司股票在年度报告披露后将被实施退市风险警示。
记者注意到，英国通信管理局（OFCOM）于2018年5月3日发布了《选择最佳的宽带、移动和固定电话运营商——服务质量比较2017》年度报告，该报告对比了英国主要的电信运营商的服务表现，展示了这些电信运营商在宽带、移动和固定电话方面的服务质量相关指标。其中，英国电信的用户满意度达到了79%，略低于80%的平均线。但是，报告中提到，英国电信在快速修理故障方面得到了用户的一致好评，绝大多数用户遇到的故障都可以在一个工作日内修复。
记者注意到，英国通信管理局（OFCOM）于2018年5月3日发布了《选择最佳的宽带、移动和固定电话运营商——服务质量比较2017》年度报告，该报告对比了英国主要的电信运营商的服务表现，展示了这些电信运营商在宽带、移动和固定电话方面的服务质量相关指标。其中，英国电信的用户满意度达到了79%，略低于80%的平均线。但是，报告中提到，英国电信在快速修理故障方面得到了用户的一致好评，绝大多数用户遇到的故障都可以在一个工作日内修复。
除了用户本身正在出走，百度的另一大焦虑在于用户的使用时长。根据QuestMobile此前发布的《中国移动互联网2018半年度报告》显示，2018年6月，百度系产品在用户中的总使用时长占比仅为7.4%。相较之下，腾讯系产品占比为47.7%，今日头条系占比为10.1%。
除了发债，居然控股还从银行借了更多的钱，仅2017年一年，从银行新增借款就高达35.88亿元。根据2018年半年度报告，居然控股的短期借款、长期借款、应付债券合计超过108亿元。
除了发债，居然控股还从银行借了更多的钱，仅2017年一年，从银行处新增借款就高达35.88亿元。根据2018年半年度报告，居然控股的短期借款、长期借款、应付债券合计超过108亿元。
首份媒体抖音年度报告发布 主流媒体内容年播放量近800亿次1月22日，中国新闻史学会应用新闻传播学会发布《媒体抖音元年：2018发展研究报告》。这是抖音APP上线以来发布的首份媒体抖音年度报告。
22日，在清华大学举办的“视觉和平台：2018媒体抖音年度报告发布研讨会”上，课题负责人、中国新闻史学会应用新闻传播学会会长、中山大学传播与设计学院院长张志安介绍，课题组采用专家调查法，以抖音短视频提供的媒体号数据样本，从发布指数、播放指数、关注及互动指数三大维度研究媒体抖音短视频的发展现状和传播规律。报告内容主要涵盖媒体抖音号整体发展形态、优质媒体抖音号内容分析及发展建议三个部分。
进入到2018年上半年的掌阅科技，开启了大手笔的买买买模式。根据掌阅科技2018年半年度报告，报告期内，公司新增对外股权投资9200万元，同比上升298%。近亿的股权投资中，最大一项投资即为南京分布，其他投资则分布在原创文学内容、原创动漫内容和数字阅读平台三个领域。
进入到2018年上半年的掌阅科技，开启了大手笔的买买买模式。根据掌阅科技2018年半年度报告，报告期内，公司新增对外股权投资9200万元，同比上升298%。近亿的股权投资中，最大一项投资即为南京分布，其他投资则分布在原创文学内容、原创动漫内容和数字阅读平台三个领域。
中国电动汽车充电基础设施促进联盟2018年7月发布的《中国充电基础设施发展年度报告2017-2018版》显示，中国充电设施产业形态已由初期以充电业务为主要内容转向新能源汽车出行服务生态构建。滴滴旗下的小桔充电，就是与充电桩运营公司进行合作，筛选后在线上接入公共充电桩资源，通过APP为新能源车主提供充电服务。刘永东认为，这类探索有利于实现行业内信息互联互通，今后应有更多创新以提高充电桩利用效率。
若2018年度经审计的净利润继续为负值，或净资产继续为负值，*ST皇台将在2018年年报披露后面临被暂停上市的风险。而股票被暂停上市后，若在法定期限内披露的最近一期年度报告仍不能扭亏或净资产仍为负值，公司股票将面临终止上市的风险。
今天，年报第一股用行动证明了这句话。1月21日晚间，两市第一份年度报告新鲜出炉，金银河一口气发布了2018年年度报告、关于2018年度利润分配预案的公告以及2019年第一季度业绩预告等33个公告，仅次于江苏吴中单日40条公告的最高纪录。
此前人社部社保管理中心编制的《中国社会保险发展年度报告2016》显示，黑龙江省累计结余已穿底，欠账232亿元。更让人揪心的是，这个差额可能只会越来越大，因为东北的人口还在源源不断地流出。
人社部社保管理中心编制的《中国社会保险发展年度报告2016》显示，养老金当期收不抵支的省份有7个，分别为黑龙江、辽宁、河北、吉林、内蒙古、湖北、青海。其中黑龙江不仅当期收不抵支，且累计结余已穿底，为负232亿元。
Choice数据显示，中山证券2018年完成了96个债券发行项目，承销金额合计483.29亿元，市场份额为0.88%。不过，首发、增发、配股和可转债的数量均为0。锦龙股份在2018年半年度报告中也提到，中山证券投资银行部在公司债券业务上取得了较好的业绩，具有相当的知名度和美誉度，打造了良好的市场品牌。
Choice数据显示，中山证券2018年完成了96个债券发行项目，承销金额合计483.29亿元，市场份额为0.88%。不过，首发、增发、配股和可转债的数量均为0。锦龙股份在2018年半年度报告中也提到，中山证券投资银行部在公司债券业务上取得了较好的业绩，具有相当的知名度和美誉度，打造了良好的市场品牌。
作为中国最主流的两所高等院校，北大和清华的毕业生流向，能基本反映北京高校的情况。从《2018北京大学毕业生就业质量年度报告》来看，在北京大学所有签订三方协议就业的毕业生中，选择留京工作的毕业生比例为39.47%，达1038人，仍然是就业学生的主流。
挪威石油管理局（NPD）在上周发布的年度报告中称，去年该国石油日产量下降至149万桶，比2017年的159万桶减少6.3%。该机构预估显示，2019年挪威石油产量料将比去年再减少4.7%，达到142万桶的30年低位。
第三十一条地方各级住房保障主管部门、地方各级财政部门应根据有关要求，将公租房资产管理情况纳入行政事业性国有资产年度报告。
第三十二条地方各级住房保障主管部门应根据会计账簿、会计报表、资产卡片，按行政事业性国有资产年度报告有关要求定期编制资产报告，向同级财政部门报送，全面反映公租房资产管理情况。主要内容应包括：
第三十三条地方各级财政部门应汇总和编报本行政区域包含公租房资产在内的国有资产管理情况年度报告，并按有关要求做好向本级人大常委会报告工作。
近期，国内几大高校也相继发布2018年毕业生就业质量年度报告。
《北京大学2018年毕业生就业质量年度报告》显示，2018年，北京大学全校毕业生（含医学部）合计9603人。该校本部毕业生总数为7548人，其中，截至2018年11月15日，2630名毕业生与用人单位签订三方协议；国内升学比例为20.11%，出国（境）留学比例为15.21%。
近30年以来，沙特无论每年从油田里抽走多少原油，还是不断有新的勘探发现。在沙特政府的相关年度报告中，总是雷打不动地表示原油储量约在2610亿桶左右，这不禁引发了外界的猜测。以往，沙特总是回避由外界对其油储进行独立审计的呼吁。
ST长油在互动平台表示，当公司发布首份年度报告后可以向上交所申请撤销其他风险警示。此外，针对公司前十大股东中大型国有银行扎堆的情况，ST长油表示，2014年公司实施了破产重整，通过债转股的方式，解决与债权人的债务问题。银行作为公司的主要债权人，获得股票数量较多，所以进入前十大股东。（每日经济新闻）
小程序还在疯狂增长中。根据阿拉丁发布的2018年小程序年度报告，微信小程序平均日活用户超过2.3亿人，小程序数量突破230万个。一个可以对比的数字是，已经运营10年时间的苹果APP，当前全球运营数量为200万个。
证监会明确，合并形成商誉每年必须减值测试，不得以并购方业绩承诺期间为由，不进行测试；公司应在年度报告、半年度报告、季度报告等财务报告中披露与商誉减值相关的所有重要、关键信息。
因此，依照《通知》要求，试运行期间，各保险公司需要开展资产负债管理量化评估和能力自评估，于每季度结束后30日内向监管报送资产负债管理季度报告，自2019年起，每年5月31日前报送资产负债管理年度报告。
同时，根据公司《董事会议事规则》和《监事会议事规则》，“会议记录应当包含以下内容：会议届次和召开的时间、地点、方式；会议通知的发出情况；会议召集人和主持人会议出席情况；会议审议的提案、发言要点；每项提案的表决方式和表决结果”，上述规则无明确要求会议记录需详细记录参会人员的具体出席方式。而在本次督导期间的三次董事会、监事会所审议议案均为制度修订、年度报告等常规议案，所有议案均全票通过，并无反对或弃权意见，会议过程中不存在激烈探讨或董监事存在疑虑并要求公司详细解释的情况，因此，公司在准备会议记录中未体现马华锋所强调的“董事发言要点”。
此外，中新赛克相关负责人称，公司在年度报告、半年度报告、季度报告和其他可能会影响股价波动的重大事项披露前，均会做好内幕信息知情人登记工作，并及时向深交所报备。持续督导期间公司举办了多次投资者关系活动，在每次接待中公司都会要求相关机构代表提供名片等能够说明身份的材料并签订承诺函，而且在投资者接待中全程录音。
同时，根据公司《董事会议事规则》和《监事会议事规则》，“会议记录应当包含以下内容：会议届次和召开的时间、地点、方式；会议通知的发出情况；会议召集人和主持人会议出席情况；会议审议的提案、发言要点；每项提案的表决方式和表决结果”，上述规则无明确要求会议记录需详细记录参会人员的具体出席方式。而在本次督导期间的三次董事会、监事会所审议议案均为制度修订、年度报告等常规议案，所有议案均全票通过，并无反对或弃权意见，会议过程中不存在激烈探讨或董监事存在疑虑并要求公司详细解释的情况，因此，公司在准备会议记录中未体现马华锋所强调的“董事发言要点”。
此外，中新赛克相关负责人称，公司在年度报告、半年度报告、季度报告和其他可能会影响股价波动的重大事项披露前，均会做好内幕信息知情人登记工作，并及时向深交所报备。持续督导期间公司举办了多次投资者关系活动，在每次接待中公司都会要求相关机构代表提供名片等能够说明身份的材料并签订承诺函，而且在投资者接待中全程录音。
因此，依照《通知》要求，试运行期间，各保险公司需要开展资产负债管理量化评估和能力自评估，于每季度结束后30日内向监管报送资产负债管理季度报告，自2019年起，每年5月31日前报送资产负债管理年度报告。
最新发布的《投中资本年度报告》显示，2018年前三季度的基金募资规模比2017年同期大幅下降66%。从资金构成的角度来看，造成募资难的主要原因包括“资管新规”的落地以及股市的持续低迷。前者导致高净值个人与银行系资金减少，后者则直接导致上市公司层面流入股权市场的资金减少。
同时，根据公司《董事会议事规则》和《监事会议事规则》，“会议记录应当包含以下内容：会议届次和召开的时间、地点、方式；会议通知的发出情况；会议召集人和主持人会议出席情况；会议审议的提案、发言要点；每项提案的表决方式和表决结果”，上述规则无明确要求会议记录需详细记录参会人员的具体出席方式。而在本次督导期间的三次董事会、监事会所审议议案均为制度修订、年度报告等常规议案，所有议案均全票通过，并无反对或弃权意见，会议过程中不存在激烈探讨或董监事存在疑虑并要求公司详细解释的情况，因此，公司在准备会议记录中未体现马华锋所强调的“董事发言要点”。
此外，中新赛克相关负责人称，公司在年度报告、半年度报告、季度报告和其他可能会影响股价波动的重大事项披露前，均会做好内幕信息知情人登记工作，并及时向深交所报备。持续督导期间公司举办了多次投资者关系活动，在每次接待中公司都会要求相关机构代表提供名片等能够说明身份的材料并签订承诺函，而且在投资者接待中全程录音。
未来在分行业监管方面，全国股转公司表示，将继续深化分行业审查，在准入环节细化行业审查标准和要求，提升审查的效率和效果；在持续监管阶段，结合行业信息提高年度报告审查的精细程度和深度，督促挂牌公司按照行业信息披露指引要求及时进行重大事项或重大风险披露，提升临时报告的披露质量和有效性。
金亚科技通过虚构客户、伪造合同等方式虚增利润总额8000余万元，并虚增银行存款约2.18亿元，虚列预付工程款3.1亿元，导致其2014年年度报告存在虚假记载；
上海普天为弥补利润缺口、完成利润指标，与多家公司进行虚假交易，虚增利润总额近1000万元，导致其2014年年度报告存在虚假记载；
圣莱达通过虚构影视版权转让业务和虚构财政补助的手段，虚增净利润1500万元，导致其2015年年度报告存在虚假记载。
五洋建设在不具备公司债券发行条件的情况下，报送包含虚假财务数据的申请文件骗取债券发行核准，并未按规定披露年报审计机构变更事项和年度报告，情节恶劣，被证监会处以4000余万元罚款。
其中，金亚科技通过虚构客户、伪造合同等方式虚增利润总额8000余万元，并虚增银行存款约2.18亿元，虚列预付工程款3.1亿元，导致其2014年年度报告存在虚假记载；上海普天为弥补利润缺口、完成利润指标，与多家公司进行虚假交易，虚增利润总额近1000万元，导致其2014年年度报告存在虚假记载；圣莱达通过虚构影视版权转让业务和虚构财政补助的手段，虚增净利润1500万元，导致其2015年年度报告存在虚假记载。
五洋建设在不具备公司债券发行条件的情况下，报送包含虚假财务数据的申请文件骗取债券发行核准，并未按规定披露年报审计机构变更事项和年度报告，情节恶劣，被我会处以4000余万元罚款。此外，华泽钴镍、长生生物、庞大集团、三房巷股份、界龙实业、万家文化、勤上股份、龙宝参茸、新疆浩源、金洋新材、ST仰帆等主体因未按规定披露相关关联交易、股份质押、对外担保等重大事项，均被依法处罚。信息披露的真实、准确、完整、及时是资本市场健康运行的重要基础，是充分保障投资者知情权的法定要求，我会通过严格执法，督促发行人、上市公司及其大股东、实际控制人、董监高等责任主体切实依法履行信息披露义务，不断夯实资本市场健康发展的制度基石。
其中，金亚科技通过虚构客户、伪造合同等方式虚增利润总额8000余万元，并虚增银行存款约2.18亿元，虚列预付工程款3.1亿元，导致其2014年年度报告存在虚假记载；上海普天为弥补利润缺口、完成利润指标，与多家公司进行虚假交易，虚增利润总额近1000万元，导致其2014年年度报告存在虚假记载；圣莱达通过虚构影视版权转让业务和虚构财政补助的手段，虚增净利润1500万元，导致其2015年年度报告存在虚假记载。
五洋建设在不具备公司债券发行条件的情况下，报送包含虚假财务数据的申请文件骗取债券发行核准，并未按规定披露年报审计机构变更事项和年度报告，情节恶劣，被我会处以4000余万元罚款。此外，华泽钴镍、长生生物、庞大集团、三房巷股份、界龙实业、万家文化、勤上股份、龙宝参茸、新疆浩源、金洋新材、ST仰帆等主体因未按规定披露相关关联交易、股份质押、对外担保等重大事项，均被依法处罚。
根据《投中资本年度报告》显示，2018年前三季度的基金募资规模比2017年同期大幅下降66%。从资金构成的角度来看，造成募资难的主要原因包括《资管新规》的落地以及A股的持续低迷，前者导致高净值个人与银行系资金减少，后者则直接导致上市公司层面流入股权市场的资金减少。原本充裕的资金面在多个渠道严重受限，机构面临异常艰难的募资环境。
《投中资本年度报告》数据显示，2018年投资金额虽比去年有所增加，但投资笔数下滑近15%，比往年通常的5%的增速明显放缓。而在募资端仍然“愁云惨淡”的情况下，2019年投资人出手或许将更加谨慎。
例如，由于昆山今晨服装有限公司因环保问题致部分联营厂关闭，嘉曼股份在2017年之后便减少了与该公司的合作订单；因富国凯旋服装(北京)有限公司的加工资源出现问题，嘉曼股份与其终止合作；济宁市安卓儿服装有限公司和唐山市圣蓝纺织服装有限公司也因加工能力下降被嘉曼股份减少合作；由于太仓市璜泾博燕针织服装厂未按规定报送2017年度年度报告，目前该公司已经被工商部门标记为经营异常状态。
公司历次年度报告显示，青龙山风景区工程在建进度一直较慢，每年新增投资在几万元到上百万元不等，2011年工程新增投资甚至仅有800元。到2012年期末，青龙山风景区工程投资进度为570万元，至今再无变化。
但历次年度报告显示，青龙山风景区工程的在建进度一直较慢，每年新增投资在几万元到上百万元不等，2011年工程新增投资甚至仅有800元。到2012年期末，青龙山风景区工程投资进度为570万元，至今再无变化。
例如，由于昆山今晨服装有限公司因环保问题致部分联营厂关闭，嘉曼股份在2017年之后便减少了与该公司的合作订单；因富国凯旋服装(北京)有限公司的加工资源出现问题，嘉曼股份与其终止合作；济宁市安卓儿服装有限公司和唐山市圣蓝纺织服装有限公司也因加工能力下降被嘉曼股份减少合作；由于太仓市璜泾博燕针织服装厂未按规定报送2017年度年度报告，目前该公司已经被工商部门标记为经营异常状态。
近日，阿拉丁小游戏统计平台和阿拉丁指数共同发布的小游戏行业首份年度报告。报告显示，过去一年，包括微信、QQ、淘宝、支付宝、头条、百度、小米、OPPO等在内的厂商都在构建小游戏平台，小游戏行业总体市场规模达到60亿元，但目前还未出现头部公司。
据GfK发布的《2017-2018年中国手机市场年度报告》显示，2017年中国手机市场全年零售量同比下降0.4%，预计2018年降幅将扩大至4%，中国手机市场零售规模进入增长冰封期。在市场大环境变化和用户消费方式改变的影响下，线下新机销售危、机并存。
*ST长生12月28日晚披露半年报，公司上半年营收6.88亿元，净利润2.52亿元；基本每股收益0.26元。会计机构负责人(会计主管人员)崔艳声明：无法保证本半年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
上述案件中，天成控股在相关资产置换事项的收益确认条件尚不具备的情形下，提前确认了资产置换收益，使其发布的2016年度业绩扭亏为盈公告与实际情况严重不符，存在虚假记载；ST仰帆在2012年和2013年年度报告中，将其子公司不应当确认的钢材销售收入纳入其营业收入，导致相关年度报告披露的营业收入存在虚假记载。
1、重新上市首日即进入就风险警示板交易，实施其他风险警示，也就是ST长油，股票代码为601975，投资者买卖长油股票需符合投资者适当性要求。在风险警示板交易至其披露重新上市后首份年度报告后才可申请撤销风险警示。
与中联保险境遇相似，华谊保险在新三板挂牌的时间也只维持了一年半左右。不同的是，华谊保险是被强制终止挂牌。具体来说，由于未按要求在规定期限内披露2017年年度报告，且自期满之日起两个月内仍未披露，该公司被全国股转公司终止挂牌，生效日期为2018年7月9日。
12月25日，全国股转公司发布《关于做好挂牌公司2018年年度报告披露相关工作的通知》，明确了无法按期披露2018年年度报告的挂牌公司的处理措施：对于未能在2019年4月30日前披露年度报告的挂牌公司，将于2019年5月第一个转让日暂停其股票转让。对于无正当理由未能在上述规定期限内披露年度报告的挂牌公司，将给予挂牌公司及相关责任主体公开谴责的纪律处分，并记入证券期货市场诚信档案数据库。对于未能在2019年6月30日前披露年度报告的挂牌公司，将终止其股票挂牌。
此外，天津权健肿瘤医院今年8月曾受到行政处罚，因未报批建设项目环境影响报告书（表），擅自建设，且需要配套建设的环境保护设施未经验收合格。天津权健肿瘤医院还曾因未按规定提交年度报告信息，被列入企业经营异常名录。
此外，天津权健肿瘤医院今年8月曾受到行政处罚，因未报批建设项目环境影响报告书（表），擅自建设，且需要配套建设的环境保护设施未经验收合格。天津权健肿瘤医院还曾因未按规定提交年度报告信息，被列入企业经营异常名录。
此外，TCL相关商标的使用权归属同样引起了外界质疑。报告书显示，本次交易完成后，上市公司拥有的商标将由TCL集团（包括其下属子公司）与交易对方TCL控股（包括其下属子公司）共享；TCL集团和TCL控股为该等商标的共同权利人，双方均可合法使用该等商标。同时，公司2018年半年度报告显示，在2017（第23届）中国品牌价值100强评选中，TCL以806.56亿元位列总榜单第五位，连续12年蝉联中国电视机制造业第一名。
此外，TCL相关商标的使用权归属同样引起了外界质疑。报告书显示，本次交易完成后，上市公司拥有的商标将由TCL集团（包括其下属子公司）与交易对方TCL控股（包括其下属子公司）共享；TCL集团和TCL控股为该等商标的共同权利人，双方均可合法使用该等商标。同时，公司2018年半年度报告显示，在2017（第23届）中国品牌价值100强评选中，TCL以806.56亿元位列总榜单第五位，连续12年蝉联中国电视机制造业第一名。
此外，持续信息披露分为定期报告和临时报告。定期报告包括年度报告、季度报告和期中报告，主要内容包括公司的经营情况、财务状况、财务报告、其他重要事项等。临时报告则是指，公司必须迅速通过新闻媒体向公众披露有理由认为会影响其证券价值或影响投资者决策的任何重要消息。
此外，万联证券还了解到，公司目前已无法正常开展生产经营活动，公司在手未执行的订单合同较少，且大部分销售人员已离职。今年7月，中讯邮电被苏州市工商行政管理局列入经营异常名录，原因为未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告。
会议肯定了省内上市公司在推动地方经济高质量发展方面取得的成绩。统计数据显示，四川上市公司业绩持续增长，2018年前三季度实现净利润446亿元，较去年同期上涨20%，高于全国11%的增速；平均净资产收益率6.8%，约为去年同期的两倍，高于全国5.1%的平均水平；辖区88家公司提出现金分红方案，现金分红总金额为170.64亿元，同比分别增加15.9%。会议指出，在看到成绩的同时，辖区部分上市公司风险和问题逐步显现，一定程度影响上市公司健康发展。因此，在进入高质量发展阶段，相关上市公司应正确把握当前形势，坚定规范发展信念，在各方共同努力下妥善解决遇到的困难，化解发展过程中的各类风险。同时，针对即将到来的2018年年报披露工作，会议提出了具体监管要求。上市公司和审计机构要提高政治站位，以对资本市场和全体股东负责的精神，强化信息披露的主体责任和审计责任，严格遵守年报编报规则和会计准则、审计准则的相关规定，各司其职，各负其责,密切配合，向广大投资者和社会公众提供高质量的年度报告。四川证监局表示，下一步将在证监会的领导下，与沪深交易所密切配合，充分发挥“三点一线”工作机制，进一步加强上市公司年报信息披露和审计监管，聚焦年报披露的真实性，严查财务数据造假，严惩违法违规。
从目前来看，长航油运的上述工作进展得非常顺利，这也使公司最快年内就能回归A股，而不必等到明年2月2日的截止日。同时，根据规则，重新上市后，长航油运将在上交所风险警示板交易至少至公司披露重新上市后首份年度报告。
从目前来看,长航油运的上述工作进展得非常顺利,这也使公司最快年内就能回归A股,而不必等到明年2月2日的截止日。同时,根据规则,重新上市后,长航油运将在上交所风险警示板交易至少至公司披露重新上市后首份年度报告。
在希慎兴业最近的年度报告中，公司表示，目前年轻和新白领阶层偏好较流动的工作方式和在与人多接触的环境下工作，因此共用工作间日渐成为流行的重大趋势，打破了写字楼市场的原有格局，营运者均以独特方式招揽用户。
在希慎兴业最近的年度报告中，公司表示，目前年轻和新白领阶层偏好较流动的工作方式和在与人多接触的环境下工作，因此共用工作间日渐成为流行的重大趋势，打破了写字楼市场的原有格局，营运者均以独特方式招揽用户。
12月18日，北京睿库贸易安全及便利化研究中心发布《中国贸易便利化年度报告（2019）》（以下简称《报告》）。《报告》指出，中国的贸易便利化水平在过去的一年间得到一定提升，整体贸易便利化指数由2017年的73分上升至今年的76分。
不仅如此，德国经济专家委员会(Council of Economic Experts)10月发布的年度报告则更为悲观，预计德国经济今年将大幅放缓至1.6%，而今年年初的预期值还是2.3%。该机构预计德国经济2019年进一步放缓至1.5%，远低于2017年的2.2%。
日产汽车公司前董事长卡洛斯•戈恩(Carlos Ghosn)因虚报收入于11月19日被日本检方逮捕，后一直被拘留接受审问，而被捕几天后他的董事长一职就遭到解雇。据英国路透社12月10日报道，日本东京检方于10日对戈恩进行再次逮捕，并对其正式提起诉讼。而日产汽车公司当日也因在其年度报告中造假而被起诉，日本检方责令该公司为震惊整个行业的金融不当行为丑闻负责。
日产汽车公司前董事长卡洛斯 戈恩(Carlos Ghosn)因虚报收入于11月19日被日本检方逮捕，后一直被拘留接受审问，而被捕几天后他的董事长一职就遭到解雇。据英国路透社12月10日报道，日本东京检方于10日对戈恩进行再次逮捕，并对其正式提起诉讼。而日产汽车公司当日也因在其年度报告中造假而被起诉，日本检方责令该公司为震惊整个行业的金融不当行为丑闻负责。
财源在线(上海)网络科技有限公司负责人徐财源表示：“证券法第六十九条规定，发行人、上市公司公告的招股说明书、公司债券募集办法、财务会计报告、上市报告文件、年度报告、中期报告、临时报告以及其他信息披露资料，有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，发行人、上市公司应当承担赔偿责任。因此，受损的投资者可依据证监会的处罚决定对ST仰帆提起索赔诉讼。”
根据世界知识产权组织近日发布的《世界知识产权指标》年度报告，2017年全球共提交了317万件专利申请，连续第八年实现增长，涨幅为5.8%。全球商标申请活动总量为1239万件，而工业品外观设计的申请总量为124万项。引人注目的是，中国国内专利、商标、工业品外观设计等各类知识产权的申请量都位列世界第一。（光明日报）
尽管如此，中通客车并未放弃这一市场。在2018年半年度报告中，中通客车提出要加快产品转型，围绕市场需求优化完善产品，在氢燃料电池等核心技术研究方面持续投入，以求更好地应对市场变化和补贴退坡趋势。
知识产权板块大放异彩，中路股份多股涨停。联合国世界知识产权组织日前发布《世界知识产权指标》年度报告。报告指出，2017年中国在专利、商标、工业品外观设计等类别的知识产权申请量位居世界第一。
根据《企业经营异常名录管理暂行办法》，有四种情况之一的，企业会被列入经营异常名录。其中包括：因未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告；因通过登记的住所或者经营场所无法联系；因未在工商行政管理部门依照《企业信息公示暂行条例》第十条规定责令的期限内公示有关企业信息；因公示企业信息隐瞒真实情况、弄虚作假。
9月4日，山东证监局发布了《关于对山东未名生物医药股份有限公司采取出具警示函措施的决定》，其中指出，未名医药在编制2017年半年度报告的过程中，在未取得充分依据的情况下，调整了公司全资子公司未名生物参股的北京科兴有关财务信息，导致上市公司2017年半年度报告有关北京科兴的相关信息披露不符合真实、准确的要求。
值得关注的是，本届论坛上驴妈妈与中国旅游研究院共同揭牌成立了景区和IP大数据联合实验室。联合实验室将在大数据基础上，为中国景区提供数据分析与报告研究服务。会上，发布了景区和IP大数据联合实验室的研究成果——《中国旅游产业IP发展年度报告2018》，报告还公布了年度美景IP、美宿IP、美行IP、美购IP排行榜。
一、2017年年度报告被出具无法表示意见
公司年审会计师对公司2017年年度报告出具了无法表示意见的审计报告，主要涉及事项为公司财务状况严重恶化，公司持续经营能力存在重大不确定性；公司内部控制失效，导致可能存在舞弊或者错误使财务报表存在重大错报；公司对纺织印染板块相关存货、固定资产等大额计提资产减值准备，而相关处理是以公司剥离纺织印染板块资产计划为基础的，由于目前该计划的实施存在不确定性，年审会计师无法确认该事项处理是否适当。
公司在2016年第一季度报告、2016年半年度报告、2016年第三季度报告、2017年第一季度报告、2017年半年度报告中均未按规定足额计提逾期贷款的罚息，导致2016年第一季度报告虚增当期净利润243.51万元、2016年半年度报告虚增当期净利润695.75万元、2016年第三季度报告虚增当期净利润457.21万元、2017年第一季度报告虚增当期净利润447.27万元、2017年半年度报告虚增当期净利润323.55万元。
公司时任董事长兼总经理许建成和时任董事兼董事会秘书詹金明审议了2016年第一季度报告、2016年半年度报告、2016年第三季度报告，未提出异议；时任董事兼董事会秘书詹金明审议了2017年第一季度报告、2017年半年度报告，未提出异议。时任财务总监黄燕琴在公司2016年第一季度报告、2016年半年度报告、2016年第三季度报告、2017年第一季度报告、2017年半年度报告上签名保证财务报告真实、准确、完整，未提出异议。
公司于2017年10月31日披露业绩预告，预计公司2017年度净利润为亏损2亿元至2.5亿元。2018年2月28日，公司披露业绩快报预计公司2017年度净利润为-2.46亿元，4月27日公司披露业绩快报修正公告预计净利润为-10.4亿元。4月28日，公司披露2017年年度报告，公司经审计的净利润为-10.4亿元。
三是宁波东力股份有限公司在业绩预告中预计的净利润与2018年半年度报告披露的净利润存在较大差异，宁波东力股份有限公司未能及时、准确地履行相关信息披露义务。上述行为违反了本所《股票上市规则》的相关规定。本所根据有关规定，对公司及其董事长宋济隆、董事兼总经理宋和涛、时任财务总监刘秋平给予通报批评的处分。
五是北京华谊嘉信整合营销顾问集团股份有限公司在业绩预告、业绩快报中预计的净利润与年度报告披露的净利润存在较大差异，且业绩预告、业绩快报未及时修正。上述行为违反了本所《创业板股票上市规则》的相关规定。本所根据有关规定，对公司、时任董事长兼总经理刘伟、副总经理兼财务总监柴健给予通报批评的处分。
六是深圳市迪威迅股份有限公司业绩预告、业绩快报披露的净利润与2017年年度报告相比存在较大差异。上述行为违反了本所《创业板股票上市规则》的相关规定。本所根据有关规定，对公司、董事长兼总经理季刚、董事兼副总经理汪俊给予通报批评的处分。
12宗涉及信息披露及规范运作违规中，一是华塑控股股份有限公司在股东大会审议前违规对子公司提供担保。二是河北宣化工程机械股份有限公司2017年年报财务信息披露不准确。三是南方黑芝麻集团股份有限公司关联交易披露不及时、不准确。四是甘肃能源化工投资集团有限公司未及时提交豁免要约收购申请，未及时履行信息披露义务。五是艾格拉斯股份有限公司未及时披露对外投资调整等相关事项。六是秦皇岛天业通联重工股份有限公司未按照停牌申请约定的时间及时向我所申请复牌。七是广东华锋新能源科技股份有限公司董事会募投项目完工日期前后披露不一致。八是协鑫集成科技股份有限公司未及时披露关联交易、政府补贴等相关事项。九是中建西部建设股份有限公司未及时对关联交易事项履行审议程序和信息披露义务。十是光正集团股份有限公司未就资产减值事项于2月底前提交董事会审议并履行信息披露义务。十一是深圳赫美集团股份有限公司未就关联交易事项及时履行审议程序及信息披露义务。十二是深圳市迪威迅股份有限公司业绩预告、业绩快报披露的净利润与2017年年度报告相比存在较大差异。
中国证监会及其派出机构依据相关规定，对证券公司、托管人、销售机构等开展大集合资产管理相关业务实施监管。证监会派出机构应当加强对辖区证券公司大集合产品规范工作的监督，督促证券公司严格按照本指引要求制定规范方案，切实做好规范工作，定期对辖区大集合产品规范情况进行总结分析，纳入监管季度报告和年度报告，发现存在重大风险或违规事项的，应当及时报告中国证监会。
而11月26日，全国社保理事会发布的《2017年基本养老保险基金受托运营年度报告》（以下简称《年度报告》）显示，基本养老保险2017全年获得了5.23%的收益。
《年度报告》显示，2017年末，基本养老保险基金权益总额2819.01亿元。其中，委托省份基本养老保险基金权益2815.81亿元，包括委托省份划入委托资金本金2731.50亿元，记账收益83.43亿元，风险准备金0.88亿元；基金公积-0.68亿元（主要是可供出售金融资产的浮动盈亏变动额）；受托管理基本养老保险基金风险基金3.88亿元。
而从投资业绩来看，《年度报告》显示，2017年，基本养老保险基金投资收益额87.83亿元，投资收益率5.23%。其中，已实现收益额76.42亿元（已实现收益率4.55%），交易类资产公允价值变动额11.41亿元。
《每日经济新闻》记者了解到，企业被列入经营异常名录的原因主要有四种情况：企业未在规定的期限公示年度报告信息；企业未按照工商部门责令的期限公示有关企业信息；企业公示信息隐瞒真实情况、弄虚作假；通过登记的住所或者经营场所无法联系企业。
而今天，全国社保理事会发布的《2017年基本养老保险基金受托运营年度报告》（以下简称《年度报告》）显示，基本养老保险2017全年获得了5.23%的收益。
《年度报告》显示，2017年末，基本养老保险基金权益总额2819.01亿元。其中，委托省份基本养老保险基金权益2815.81亿元，包括委托省份划入委托资金本金2731.50亿元，记账收益83.43亿元，风险准备金0.88亿元；基金公积-0.68亿元（主要是可供出售金融资产的浮动盈亏变动额）；受托管理基本养老保险基金风险基金3.88亿元。
而从投资业绩来看，《年度报告》显示，2017年，基本养老保险基金投资收益额87.83亿元，投资收益率5.23%。其中，已实现收益额76.42亿元（已实现收益率4.55%），交易类资产公允价值变动额11.41亿元。
目前不确定。公司于8月14日收到安徽证监局《调查通知书》，因公司披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载被立案调查。一旦判定虚假记载事实成立，相关符合条件的股民即可索赔。
全国社会保障基金理事会基本养老保险基金受托运营年度报告（2017年度）显示，截至2017年末，社保基金会已先后与广西、北京、河南、云南、湖北、上海、陕西、安徽、山西9个省（区、市）签署基本养老保险基金委托投资合同，合同总金额4300亿元，委托期限均为5年，均采取承诺保底收益合同版本，实际到账资金2731.5亿元。
目前，鸿海的“机器换人”计划已经取得一定的成效。工业富联发布的2018年半年度报告显示，今年上半年公司在营收提升的背景下，人力成本同比下降11.91%(不含研发人力成本)。工业富联表示，公司在生产过程中工业机器人的使用数量不断增加，一方面将员工从繁复的工作中解放出来，提升了员工的劳动价值；另一方面，也大大降低了员工在作业过程中的危险系数。工业机器人的大量使用不仅可以降低制造过程中的管理成本，也有助于提升制程弹性、缩短作业时间，是企业实现自动化生产和智能制造的重要保证。未来，公司将持续投入研发费用，并全面布局工业机器人应用市场。
1、公司未能按期披露2017年年度报告、2018年第一季度报告、2018年半年度报告，收到全国股转公司自律监管措施；
11月16日，证监会发布了《会计监管风险提示第8号——商誉减值》，意在加强对商誉问题的风险监管。新规要求定期或及时进行商誉减值测试，至少每年年度终了进行减值测试，且不得以业绩承诺期间、业绩承诺补偿为由不进行测试；要求上市公司应在年度报告、半年度报告、季度报告中披露与商誉减值相关的所有重要、关键信息。新规对于减值测试的方法、过程和会计处理做了详细的规定，将减少上市公司主观操作的空间。
因此，该公司正将注意力转向东南亚。目前，东南亚地区已经成为增长最快的PC和手机游戏市场。根据Teebik发布2018春季手游市场报告东南亚篇显示，东南亚被认为是全球手游市场增长最快的的区域，手游市场规模复合年增长率逼近50%，高于全球平均水平3倍之多。谷歌和淡马锡本周发布的东南亚互联网经济年度报告也首次将数字娱乐行业纳入研究范围。
上述行为导致联建光电2014年年度报告、2015年半年度报告、2015年年度报告、2016年半年度报告、2016年年度报告和2017年半年度报告存在虚假记载。
今年6月13日，公司因未按期披露定期报告，涉嫌信息披露违法违规被证监会调查。目前该调查已结案并收到了证监会《行政处罚事先告知书》，经查明，千山药机涉嫌未在法定期限内披露2017年年度报告及2018年第一季度报告，对千山药机给予警告，并处以30万元罚款，并对千山药机的高管进行了相应的处罚。
关于年报造假重大违法新老划断的起算时点，以2015年的年度报告作为《实施办法》第四条第(三)项年报造假重大违法退市情形新老划断的起算点。
深交所表示，区分IPO造假、重组上市造假、年度报告造假等重大违法行为情形，明确具体实施标准，提高相关标准的可操作性，强化重大违法强制退市制度的执行力度。
在年报造假重大违法新老划断方面，需注意的是起算时点。考虑到重大违法退市制度系2014年11月证监会发布退市改革若干意见后才正式实施，因此以2015年的年度报告作为《实施办法》第四条第（三）项年报造假重大违法退市情形新老划断的起算点，即追溯后自2015年起连续会计年度财务指标触及终止上市标准的才予以退市，而2014年及其以前年度的财务情况不再考虑。
二是关于年报造假重大违法新老划断的起算时点。考虑到重大违法退市制度系2014年11月证监会发布退市改革若干意见后才正式实施，因此以2015年的年度报告作为《实施办法》第四条第（三）项年报造假重大违法退市情形新老划断的起算点，即追溯后自2015年起连续会计年度财务指标触及终止上市标准的才予以退市，而2014年及其以前年度的财务情况不再考虑。例如，公司年报造假规避净利润退市指标，在2018年年报披露后，经行政处罚认定，追溯调整后2015年至2018年连续四年亏损，则将对公司股票实施重大违法强制退市。又如，公司年报造假规避净资产退市指标，在2017年年报披露后，经行政处罚认定，追溯调整后2015年至2017年连续三年净资产为负的，也将对公司股票实施重大违法强制退市。
目前不确定。公司于8月14日收到安徽证监局《调查通知书》，因公司披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载被立案调查。一旦判定虚假记载事实成立，相关符合条件的股民即可索赔。
深交所在对公司2017年年度报告事后审查中，关注到公司存在多项违规行为，包括预付61.5亿元股权转让款未按规定履行审议程序和披露义务；暂时补流的26亿元募集资金未能及时归还专户，资金去向存疑；海南如意岛项目罚款事项未及时履行披露义务，涉嫌环保违法违规。9月4日，深交所对公司及公司实际控制人等相关责任人予以公开谴责。
此外，公司还因披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载，公司于2018年8月14日收到安徽证监局的《调查通知书》。
美国国际教育学会与美国教育部13日联合发布的年度报告显示，赴美留学生人数连续第二年下降，但其中中国留学生人数小幅上升。
不过，在华晨电力的公司债券2018年半年度报告中，华晨电力表示，公司再融资活动已经基本得以保证，经营生产逐步恢复正常，资金风险得到有效控制。
拟申请终止挂牌或已摘牌的小贷公司中，鑫盛小贷、泰鑫小贷、鑫庄农贷、日升昌均发布了2018年半年度报告。《每日经济新闻》记者注意到，除鑫盛小贷之外，剩余三家小贷公司的营业收入和归属于挂牌公司股东的净利润均不是很乐观。
不过，在华晨电力的公司债券2018年半年度报告中，华晨电力表示，公司再融资活动已经基本得以保证，经营生产逐步恢复正常，资金风险得到有效控制。
8日晚间，*ST长生发布公告再次提示风险，一旦在2019年1月5日之前仍未能披露2018年半年度报告，*ST长生将可能被暂停上市；若被暂停上市后两个月内仍未能披露2018年半年报，将可能被终止上市。而且公司目前尚未披露2018年三季报；巨额罚款可能导致公司存在暂停上市或退市风险。
其次，由于狂犬疫苗事件被调查，导致*ST长生2018半年报、2018年第三季度报告编制工作陷入停顿。而且公司3位独董对半年报说“不”。根据公告，*ST长生《2018年半年度报告及其摘要的议案》未获公司第三届董事会第二十二次会议审议通过，其中3票同意，3票反对，0票弃权。投反对票的均为独董。
11月8日，*ST长生上演地天板，股票涨停。晚间，公司就相关风险事项再次提示：目前公司尚未披露2018年第三季度报告。若公司被实行退市风险警示后，在两个月内仍未能披露2018年半年度报告，深交所将可能暂停公司股票上市交易。
11月1日，*ST长生晚间公告称，无法按照预定时间披露2018年半年度报告。自11月5日起，公司将被实行退市风险警示处理，股票简称将变更为*ST长生”。这是ST长生自8月22以来提出的第十份提及退市风险的警示公告。
基金会的资金具有“长钱”属性。在长期投资方面，以高校基金会为例，截至2017年年末，清华大学教育基金会长期投资合计42.71亿元；北京大学教育基金会2017年度报告也显示，截至2017年年末，北京大学教育基金会合计在长期股权投资、长期债权投资、其他长期投资等方面投资约7.87亿元。
“长钱”的投资优势十分明显。以社保基金为例，《全国社保基金理事会社保基金年度报告（2017年度）》显示，2017年全国社保基金投资收益率达9.68％，权益投资收益额为1846.14亿元；自2000年8月成立以来，累计投资收益额突破1万亿元，年均投资收益率达到8.44％。
2018年2月，嘉应制药披露2017年业绩快报时预计全年净利润为-6381.75万元，但是在上市公司最终公布的2017年度报告中，2017全年经审计的净利润为-2.15亿元。《每日经济新闻》记者注意到，数据前后相差较大，是由于对子公司湖南金沙药业有限责任公司（简称金沙药业）进行的商誉计提减值准备金额不一导致。
记者根据相关信息梳理，自嘉应制药于2017年10月披露的第三季度报告首次对2017全年业绩进行预计以来，共对2017年全年的净利润进行了两次修改，金额也从最开始的“预计盈利3400万~3800万元”成为了最终的“亏损2.15亿元”。过程包括：于今年1月披露的业绩修正预告中表示，2017年净利润修正为-5900万元至-6900万元；同时在今年2月业绩快报中预计，2017年度的净利润为-6381.75万元。今年4月在年度报告中披露，嘉应制药2017年度经审计的净利润为-2.15亿元。
*ST长生就相关风险事项再次提示：目前公司尚未披露2018年第三季度报告。若公司被实行退市风险警示后，在两个月内仍未能披露2018年半年度报告，深圳证券交易所将可能暂停公司股票上市交易。
2015年初，九鼎集团入主天源证券，后者更名为九州证券，根据九鼎集团2018年半年度报告显示，九州证券今年上半年营业收入达4亿元，同比增长13.38%，净利润达1.67亿元，去年同期亏损1.06亿元。今年上半年资产管理业务收入达7895.8万元，占营业收入的19.7%。
九州证券2017年度报告显示，截至2017年12月31日，已成立242个资管产品，其中集合计划25个，运作中17个，管理规模76.35亿元；定向计划212个，运作中133个，管理规模为792.42亿元；专项计划5个，运作中5个，管理规模8.79亿元。前述运作中产品规模合计877.56亿元。
2017年9月，海马汽车斥资6.4亿元打造的全新研发中心投入运营。而根据海马汽车8月25日公布的《2018年半年度报告》显示，海马研发投入比（研发投入占营业收入比重）相应增高，达到了9.33%，研发支出共2.54亿元。海马汽车在10月11日表示，目前海马新能源在产多款产品均按计划推进，今年上半年新能源产品销量大幅上升。不过，在海马汽车的公告以及产销数据中，对于新能源销量却只字未提。
*ST长生今日复牌跌停，股价报3.1元/股。*ST长生11月1日晚间公告称，11月5日起复牌，公司将被实行退市风险警示处理，股票简称将变更为*ST长生”。如果在2019年1月5日前仍未能披露2018年半年度报告，公司将等待深交所做出是否暂停上市的决定。此前，药监部门对长春长生违规生产狂犬病疫苗作出处罚：罚没款共计91亿。
根据《深圳证券交易所股票上市规则（2018年修订）》的规定推算，如果在2019年1月5日前仍未能披露2018年半年度报告，公司将等待深交所做出是否暂停上市的决定。
长生生物原定于2018年8月31日披露2018年半年度报告、2018年10月31日披露2018年第三季度报告。但公司称，由于狂犬疫苗事件被调查，公司半年报、三季报编制工作陷入停顿，公司无法按照预定时间披露2018年半年度报告和2018年第三季度报告。
根据《深圳证券交易所股票上市规则（2018年修订）》的规定，公司被实行退市风险警示后，在两个月内如果仍未能披露2018年半年度报告，深交所将可能暂停公司股票上市交易。
据此推算，对于长生生物而言，如果其在2019年1月5日前仍未能披露2018年半年度报告，公司将等待深交所做出是否暂停其股票上市的决定。
长生生物也在力图尽快披露其半年报。近日公司召开董事会，审议公司《2018年半年度报告及其摘要的议案》，有6名董事出席。
根据投票结果，3票同意，3票反对，0票弃权，审议未通过《2018年半年度报告及其摘要的议案》。投出反对票的全部为独立董事。
独立董事沈义认为，一是存在对2018年半年度报告中部分章节的表述异议，二是公司部分董事、高管无法履职，无法向其核实财务数据的真实性、准确性，因而持反对意见。
独立董事徐泓认为，《2018年半年度报告及其摘要》中第156页“资产负债表日后事项”未披露长生生物的重大非调整事项，故持反对意见。
【长生生物11月5日起复牌，此前领91亿巨额罚单】因狂犬疫苗造假事件被调查，深陷退市困境的ST长生11月1日晚间公告称，自11月5日起复牌，公司将被实行退市风险警示处理，股票简称将变更为*ST长生”。根据《深圳证券交易所股票上市规则（2018年修订）》的规定推算，如果在2019年1月5日前仍未能披露2018年半年度报告，公司将等待深交所做出是否暂停上市的决定。此前，药监部门对长春长生违规生产狂犬病疫苗作出处罚：罚没款共计91亿。（证券时报网）
不过，深圳光汇石油集团仍未发布2017年年度业绩报告。9月28日，光汇石油公告显示，2017年年度业绩及2017年年度报告，以及2018年中期业绩及2018年中期报告尚未公布，该公司无法于2018年9月30日或之前刊发截至2018年6月30日止年度的年度业绩公告及于2018年10月31日或之前寄发截至2018年6月30日止年度的年度报告。
根据《深圳证券交易所股票上市规则（2018年修订）》的规定推算，如果在2019年1月5日前仍未能披露2018年半年度报告，公司将等待深交所做出是否暂停上市的决定。
长生生物原定于2018年8月31日披露2018年半年度报告、2018年10月31日披露2018年第三季度报告。但公司称，由于狂犬疫苗事件被调查，公司半年报、三季报编制工作陷入停顿，公司无法按照预定时间披露2018年半年度报告和2018年第三季度报告。
根据《深圳证券交易所股票上市规则（2018年修订）》的规定，公司被实行退市风险警示后，在两个月内如果仍未能披露2018年半年度报告，深交所将可能暂停公司股票上市交易。
据此推算，对于长生生物而言，如果其在2019年1月5日前仍未能披露2018年半年度报告，公司将等待深交所做出是否暂停其股票上市的决定。
长生生物也在力图尽快披露其半年报。近日公司召开董事会，审议公司《2018年半年度报告及其摘要的议案》，有6名董事出席。
根据投票结果，3票同意，3票反对，0票弃权，审议未通过《2018年半年度报告及其摘要的议案》。投出反对票的全部为独立董事。
独立董事沈义认为，一是存在对2018年半年度报告中部分章节的表述异议，二是公司部分董事、高管无法履职，无法向其核实财务数据的真实性、准确性，因而持反对意见。
独立董事徐泓认为，《2018年半年度报告及其摘要》中第156页“资产负债表日后事项”未披露长生生物的重大非调整事项，故持反对意见。
因狂犬疫苗造假事件被调查，深陷退市困境的ST长生11月1日晚间公告称，11月5日起复牌，公司将被实行退市风险警示处理，股票简称将变更为*ST长生”。根据《深圳证券交易所股票上市规则（2018年修订）》的规定推算，如果在2019年1月5日前仍未能披露2018年半年度报告，公司将等待深交所做出是否暂停上市的决定。此前，药监部门对长春长生违规生产狂犬病疫苗作出处罚：罚没款共计91亿。（证券时报网）
获得上述这些数据并非难事，甚至都不用花费太多的时间和金钱成本。南方都市报个人信息保护研究中心发布的《2017个人信息保护年度报告》显示，黑市上可以轻易买到搜索对象的个人信息，其中包含近半年来的通话记录、出行信息、账单消费以及人脉关系等，甚至还有针对搜索对象详细的量化评分。而获取上述详细信息的金钱成本，仅仅需要3.8元。
11月2日， 中国人民银行通过官网发布《中国金融稳定报告（2018）》，加密资产及相关领域在央行年度报告中首次以专题的形式单独列示。加密资产及相关领域正是指代以区块链的分布式记账技术衍生出的比特币、以太币等加密资产、加密资产交易平台、首次代币发行（ICO）等。报告称，对待该领域应该继续保持高压状态，加大清理整治力度，维护市场秩序，引导资金回归实体经济。
不过，深圳光汇石油集团仍未发布2017年年度业绩报告。9月28日，光汇石油公告显示，2017年年度业绩及2017年年度报告，以及2018年中期业绩及2018年中期报告尚未公布，该公司无法于2018年9月30日或之前刊发截至2018年6月30日止年度的年度业绩公告及于2018年10月31日或之前寄发截至2018年6月30日止年度的年度报告。
重新上市后，公司股票将在上交所风险警示板交易，并至少至公司披露重新上市后首份年度报告。
后续，上交所还将做好重新上市的业务准备和技术支持，协调股转公司、中登公司在公司办理完成相关手续后，安排其股票上市交易。公司上市后，依照《股票上市规则》规定，其股票还将在本所风险警示板交易至公司披露重新上市后首份年度报告。
根据公开消息，光汇石油光成立于1992年，是国内最大的石油民营企业，在香港交易所上市，但该公司仍未发布2017年以来的业绩报告。该公司9月28日公告，2017年年度业绩及2017年年度报告，以及2018年中期业绩及2018年中期报告尚未公布，公司无法于2018年9月30日或之前刊发截至2018年6月30日止年度的年度业绩公告及于2018年10月31日或之前寄发截至2018年6月30日止年度的年度报告。光汇石由还持有易安保险15%股权。
根据12白药债2018年半年度报告，白药控股上半年营业收入为131.45亿元。而同期，云南白药营业收入为129.74亿元，在剔除云南白药的收入后，白药控股其它资产的经营力量较为薄弱。
【中兵红箭：虚增利润 遭湖南证监局行政处罚】中兵红箭于11月1日晚间披露公告称，因合并财务报表导致利润虚增，公司收到了湖南证监局下发的行政处罚决定书。其中，湖南证监局对中兵红箭责令改正，给予警告，并处以30万元罚款。（每经小编注：此前经调查，中兵红箭2014至2015年度分别虚增利润93.7万元、2730.89万元；2016年度虚减利润555.99万元。其2014年、2015年及2016年年度报告，存在虚假记载。）
【ST长生：股票交易被实施退市风险警示 11月5号复牌】11 月 1 日，ST长生公告，公司第三届董事会第二十二次会议未审议通过《2018 年半年度报告及其摘要的议案》，公司仍然无法在 11 月 5 日前披露 2018 年半年度报告，公司股票将在 11 月 5 日起被实施退市风险警示。
与福建宇福签订合同的通合科技也不例外。根据通合科技发布的2018年半年度报告显示，公司对福建宇福、陈建顺货款纠纷和对福建宇福公司的货款纠纷金额均为1865.16万元，截止上半年，两笔纠纷均已立案，但尚未开庭。其中，针对通合科技对福建宇福、陈建顺货款纠纷一案，南靖县人民法院已对陈建顺持有的雪莱特股份1286.32万股实施冻结保全手续。
并且，向各省（区、市）人民政府、中央部门、中央管理企业印发关于开展国有资产报告工作的通知；通过召开全国财政厅（局）负责人座谈会和全国财政金融工作会议，布置年度报告工作；开展相关各类报表及报告编报培训工作，加强中央和地方“纵向联动”。
答：财政部党组高度重视国有资产报告工作，认真学习贯彻习近平总书记关于国有资产报告工作重要指示精神和中央深改委相关要求，按照国务院任务分工，积极推进完成年度国有资产报告工作。一是全国人大常委会预算工委联合财政部召开全国关于建立政府向本级人大常委会报告国有资产管理情况制度座谈会，动员部署国有资产报告工作。二是会同自然资源部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、人民银行、审计署、国资委、统计局、银保监会、粮食和储备局、林草局、文物局等部门和单位，成立国有资产报告部际协调机制，推进中央部门“横向协作”。同时，部内成立了13个司局参与的国有资产报告工作小组，共同推进落实报告任务。三是向各省（区、市）人民政府、中央部门、中央管理企业印发关于开展国有资产报告工作的通知；通过召开全国财政厅（局）负责人座谈会和全国财政金融工作会议，布置年度报告工作；开展相关各类报表及报告编报培训工作，加强中央和地方“纵向联动”。四是围绕《意见》确定的重点报告内容，结合全国人大常委会审议重点，按照全口径、全覆盖、高标准、高质量的要求和部际协调机制全体会议统一布置，在汇总各中央部门、地方人民政府、中央管理企业国有资产管理情况，并充分征求相关各方意见的基础上，起草完成《综合报告》和《金融专项报告》，并报国务院审定。
掌趣科技在已公布的半年度报告中曾表示，业绩同向上升的主要原因是本年第一季度陆续上线运营的自研重点游戏产品《奇迹MU：觉醒》、《大掌门2》市场表现出色所致。数据显示，《奇迹MU：觉醒》半年累计充值流水15.3亿元，其分成收入占公司游戏业务收入比例超过30%，是拉动掌趣科技业绩增长的主要引擎。卡牌手游《大掌门2》由掌趣科技自研自发，2月上线以来也以长期头部榜单表现成为公司业绩的重要补充。
年度报告测度了50万人口以上的全球1007个城市竞争力发现：2008年金融危机以来全球城市经济竞争力总体显著改善：整体水平不断提升，整体差距逐步缩小。全球城市可持续竞争力强弱目前呈橄榄形分布明显，亚洲城市可持续竞争力持续提升。
10月25日晚间，超华科技发布系列公告宣布将对2015年、2016年、2017年年报以及2018年半年度报告等4份财报进行更正并追溯调整相关财务数据，原因是超华科技对贝尔信2015年至2017年财务数据进行核查，发现贝尔信实控人郑长春为骗取公司投资及达到完成业绩承诺的目标，通过虚假合同虚构收入和利润且金额巨大。
10月25日晚间，超华科技发布系列公告宣布将对2015年、2016年、2017年年报以及2018年半年度报告等4份财报进行更正并追溯调整相关财务数据，原因是超华科技对贝尔信2015年至2017年财务数据进行核查，发现贝尔信实控人郑长春为骗取公司投资及达到完成业绩承诺的目标，通过虚假合同虚构收入和利润且金额巨大。
10月25日，公众环境研究中心（IPE）在京发布绿色供应链CITI指数第五期年度报告，显示环境大数据催生创新解决方案，正助力一批中外领先品牌的绿色采购向规模化发展。
每当基金季度报告或年度报告披露，各类基金的规模变化一直是投资者关注的重点之一，且在最近几个季度权益类基金（包括普通股票型基金、偏股混合型基金和灵活配置型基金，下同）的整体规模不断缩水。记者梳理基金三季报披露的信息发现，不出意外，权益类基金的整体规模又出现了大幅缩水。
二是做实做细信息披露。系统梳理证券期货经营机构应当提供的信息披露文件，细化计划说明书、风险揭示书、资产管理计划季度报告和年度报告编制要求，要求向投资者揭示产品投向及持续运作情况；提升资管计划净值等重要信息的披露频率；要求设置专门部门或者专岗负责信息披露工作；针对信息披露的突出问题，禁止以任何方式承诺保本、保收益或限定损失，明确分级资管计划应当披露各类别份额净值。
二是做实做细信息披露。系统梳理证券期货经营机构应当提供的信息披露文件，细化计划说明书、风险揭示书、资产管理计划季度报告和年度报告编制要求，要求向投资者揭示产品投向及持续运作情况；提升资管计划净值等重要信息的披露频率；要求设置专门部门或者专岗负责信息披露工作；针对信息披露的突出问题，禁止以任何方式承诺保本、保收益或限定损失，明确分级资管计划应当披露各类别份额净值。
二是做实做细信息披露。系统梳理证券期货经营机构应当提供的信息披露文件，细化计划说明书、风险揭示书、资产管理计划季度报告和年度报告编制要求，要求向投资者揭示产品投向及持续运作情况；提升资管计划净值等重要信息的披露频率；要求设置专门部门或者专岗负责信息披露工作；针对信息披露的突出问题，禁止以任何方式承诺保本、保收益或限定损失，明确分级资管计划应当披露各类别份额净值。
《每日经济新闻》记者梳理发现，有望重组翻身的天津磁卡，公司年度报告自2005年起已经连续13年被五家不同会计师事务所出具非标审计意见。而此前公司更次多次涉及违规，遭到监管部门的警告和处罚。
2007年1月，公司未按规定在2006年4月30日之前公开披露2005年年度报告被证监会处罚。
最后因违法违规被立案调查。今年8月,公司被曝出累计50.3亿元的债务违约,并且因公司2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载被安徽证监局立案调查。5月,安徽证监局也曾表示,该公司内部控制存在重大缺陷,对公司进行行政监管措施。
1．连续亏损——主营业务为地产的中弘股份，近年来持续巨亏。8月末中弘股份发布2018年半年度报告，数据显示，公司归属于上市公司股东的净利润亏损13.26亿元，同比大减4625.39%，扣非后的归母净利润也同比骤降3764.20%。
3．因违法违规被立案调查——今年8月，公司被曝出累计50.3亿元的债务违约，并且因公司2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载被安徽证监局立案调查。5月，安徽证监局也曾经对公司进行行政监管措施，表示公司内部控制存在重大缺陷。
证券时报·数据宝统计，从上市公司披露全年业绩预告的渠道来看，除了31家通过三季报或三季度业绩预告披露全年业绩预告外，有7公司在半年度业绩预告、半年度报告、招股意向书、上市公告书中公布了全年业绩预计情况。
由于“审计师审掉上亿利润”这样的异常事件，2018年一 开年，天成控股（600112，SH）便收到了证监会的《调查通知书》，对公司“2016年年度业绩预告与年度报告业绩披露差异”进行立案调查。10月17日晚间，天成控股收到证监会下发的《行政处罚事先告知书》，天成控股因涉嫌构成虚假记载行为，被证监会处以警告并罚款的处罚措施。
由于“审计师审掉上亿利润”这样的异常事件，2018年一开年，天成控股（600112，SH）便收到了证监会的《调查通知书》，对公司“2016年年度业绩预告与年度报告业绩披露差异”进行立案调查。10月17日晚间，天成控股收到证监会下发的《行政处罚事先告知书》，天成控股因构成虚假记载行为，被证监会处以警告并罚款的处罚措施。
2018年，苏宁连续两个季度的高速增长再次证明了张近东智慧零售的战略远见。根据苏宁易购发布的2018年半年度报告，2018年1-6月苏宁易购实现营业收入1106.78亿元，同比增长32.16%；收入增速连续两个季度突破30%；实现商品销售规模为1512.39亿元（含税），同比增长44.55%。
免税品业务已成为中国国旅的支柱性业务。根据中国国旅2018年半年度报告，中免上半年贡献净利润18.6亿元，三亚市内免税店贡献净利润7.88亿元，而日上上海和日上中国则分别贡献2.15亿元与0.55亿元。
（十九）全面推行“互联网+政务服务”模式。整合资源与数据，加快构建一体化互联网政务服务平台。涉及企业注册登记、年度报告、项目投资、生产经营、商标专利、资质认定、税费办理、安全生产等方面的政务服务事项，最大限度实行网上受理、网上办理、网上反馈。实施全程电子化登记和电子营业执照管理。围绕行政管理、司法管理、城市管理、环境保护等社会治理的热点难点问题，促进人工智能技术应用，提高社会治理智能化水平。
民和股份发布前三季度业绩修正预告称，由于代鸡苗销售价格上涨幅度超出预计，公司前三季度利润将达到1.35亿元至1.4亿元之间。比早前预估的，要高出35%以上。2018年8月22日，民和股份在《2018年半年度报告全文》中预计，今年前三季度归属于上市公司股东净利润为7000万元至1亿元之间。
仙坛股份于2018年8月28日披露的《2018年半年度报告》中，预计2018年1~9月归属于上市公司股东的净利润为17000万元至20000万元。此次将业绩上修为2.2亿元~2.3亿元，原因是报告期内，鸡肉价格的上涨超出了公司预期。
圣农发展于2018年8月2日披露的《公司2018年半年度报告》中，预计2018年1~9月归属于上市公司股东的净利润为盈利63500.60万~68500.60万元。此次将业绩上修为上修为8亿~8.1亿元，原因是报告期内，肉鸡市场供需持续改善，供给收缩明显，需求转旺，鸡肉价格整体呈现上涨趋势且持续时间长久，超出了公司先前预期，故公司业绩大幅增长。
《2017年中国大众创业万众创新发展报告》是由国家发展改革委组织编写的反映我国创新创业情况的第三份年度报告。
“鉴于公司财会力量薄弱的现状，无法准确确定上述事项对半年度报告相关数据的影响程度。”利源精制在回复函中表示，计划聘请年度财务审计机构对相关情况进行专项审计，结合审计结果调整公司账目后再对该问题予以回复。
“鉴于公司财会力量薄弱的现状，无法准确确定上述事项对半年度报告相关数据的影响程度。”利源精制在回复函中表示，计划聘请年度财务审计机构对相关情况进行专项审计，结合审计结果调整公司账目后再对该问题予以回复。
日前发布的《2017-2018中国智能制造发展年度报告》显示，目前，我国已初步建成200多个数字化车间/智能工厂，预计2020年国内智能制造市场规模将超过2200亿元。
日前发布的《2017-2018中国智能制造发展年度报告》显示，目前，我国已初步建成200多个数字化车间/智能工厂，预计2020年国内智能制造市场规模将超过2200亿元。（央视网）
由江苏省人民政府、工业和信息化部、中国工程院、中国科学技术协会共同主办的2018世界智能制造大会上，中国电子信息产业发展研究院发布了《2017-2018中国智能制造发展年度报告》。报告显示，我国已初步建成208个数字化车间／智能工厂，有32个项目基本达到或接近国际先进水平。
值得注意是的是，浩伦农科已经连续几年没有提交业绩报告。此前不久浩伦农科公告称，由于需要额外时间完成所有尚未公布财务业绩的审计及审阅工作，将延迟刊发截至2014年以来的所有年度和半年度报告。
“鉴于公司财会力量薄弱的现状，无法准确确定上述事项对半年度报告相关数据的影响程度。”利源精制在回复函中表示，计划聘请年度财务审计机构对相关情况进行专项审计，结合审计结果调整公司账目后再对该问题予以回复。
对于这些问题，住建部等三部委联合发布的《全国住房公积金2017年年度报告》已经有了一些数据。
按照住房公积金年度报告，2016年发放公积金异地贷款14.74万笔、512.00亿元；2016年末，累计发放异地贷款1003.39亿元,余额810.77亿元。
事实上，自从2014年收购宝沃后，福田汽车就持续在为宝沃“输血”。公开数据显示，福田汽车过去投入宝沃的资金已多达数百亿元，然而福田自身的盈利状况并不乐观。根据福田汽车2018年半年度报告，今年上半年，福田汽车归属于上市公司股东的净利润为-9.01亿元，同比缩减986.19%。
当《每日经济新闻》记者就其延期披露的理由向北京一家会计师事务所合伙人咨询其合理性时，这位合伙人反问记者，说是“拟引入战略投资者”而“暂不披露2017年度报告”，然而每年发生股权变动的企业比比皆是，但因股权变动而不发年报的企业恐怕是“凤毛麟角”了，更何况，今年变动的股权，难道还能“穿越”到去年的报表里面？
根据全国银行间同业拆借中心与中央国债登记结算有限责任公司联合制定的《全国银行间债券市场金融债券信息披露操作细则》（以下简称《细则》），金融债券存续期内，发行人应在每年4月30日前，披露上一年度的年度报告。此外，《细则》同时指出，因特殊原因，发行人无法按时披露相关信息的，应向投资者披露延期公告说明。
2018年4月28日，包商银行公告称“由于我公司预计4月30日前不能完成年度报告的审批程序，因此年报披露时间将往后延迟”，并将披露时间拟定于2018年6月30日前。
然而，时至2018年6月28日，包商银行再度发布公告称“暂不披露2017年度报告”，理由则是包商银行“拟引入战略投资者，主要股东股权可能发生变动”。
值得注意的是，截至记者发稿时，包商银行仍未发布2017年度报告。但在国家企业信息公示系统，包商银行却已于6月26日发了2017年度报告，但对企业资产状况等财务信息选择不公示。对于包商银行迟迟不能在银行间市场披露2017年度报告的原因，《每日经济新闻》记者近日多次致电包商银行总行办公室，但截至发稿时，始终无人接听。
根据人民银行、原银监会有关商业银行发行金融债券的相关规定，评级机构应在金融债券存续期内，于每年7月31日前披露债券跟踪信用评级报告。但值得注意的是，由于包商银行迟迟未能披露2017年年度报告，大公国际资信评估有限公司（以下简称“大公国际”）则于2018年7月10日发布公告称，延迟披露《包商银行股份有限公司主体与相关债项2018年度跟踪评级报告》。
“引入战略投资者”是包商银行公告中所述“暂不披露2017年年度报告”的原因。尽管这一理由无法服众，但却透露出“引入战略投资者”的事实。而这也不能不让人关注到包商银行早已捉襟见肘的资本充足率。
其实，在华业资本披露今年半年度报告后，上交所就发出问询函，要求公司充分揭示债权投资业务的风险及相关保障措施。
在2018年半年度报告中，工业富联也将丰富的客户资源及长期稳定的战略合作关系列为“报告期内核心竞争力分析”第一条。
在半年度报告中，工业富联再次提示了客户集中度较高和境外经营两大风险。工业富联称：“国际关系紧张、战争、贸易制裁等无法预知的因素或其他不可抗力情形，可能对公司境外业务的正常开展和持续发展带来潜在不利影响。”
从半年度报告来看，工业富联的工业互联网才刚起步，远没有到能拉动公司营收或利润增长的程度。
从瀚叶股份披露的2018年半年度报告来看，拜克影视为上市公司创造了2,264.15万元的营业收入，同时瀚昕文化也通过开展综艺节目制作、电子竞技等业务创造了527.83万元的营业收入。显而易见，较2017年，公司在娱乐影视领域的发力已初显成效。
天眼查显示，宜盛宝母公司宜盛财富在2016年7月7日，因未公示2015年年度报告被列入经营异常名单，不过在同月27日即补报年度报告被移出名单。
《私募投资基金信息披露内容与格式指引》1号、2号对证券类私募和股权创投类私募的信息披露提出了不同要求。首先是私募证券投资基金：信息披露义务人的信息披露报告包括月度报告、季度报告和年度报告。月度报告应当在 每月结束之日起5个工作日内完成。季度报告应在每季度结束之日起10个工作日内完成。年度报告应在每个会计年度结束后的4个月内完成，每年4月30日前发布上一年度报告。其次是私募股权（含创业）投资基金：信息披露半年度报告应在当年9月底之前完成，信息披露年度报告应在次年6月底之前完成。基金业协会鼓励私募基金管理人向投资者披露季度报告（含第一季度、第三季度），季度报告不做强制要求。
《2017年全国社会保障基金理事会社保基金年度报告》数据显示，截至2017年末，社保基金资产总额为22231.24万亿元。其中：个人账户基金权益1274.06亿元。在这之中，委托本金余额为828.62亿元，累计投资收益余额为445.44亿元。
在定期报告披露时限上，《办法》规定，商业银行应当在每个季度结束之日起15日内、上半年结束之日起60日内、每年结束之日起90日内，编制完成理财产品的季度、半年和年度报告等定期报告。理财产品成立不足90日或者剩余存续期不超过90日的，商业银行可以不编制理财产品当期的季度、半年和年度报告。
对比征求意见稿，《办法》在时限上明显放宽。征求意见稿在这部分的表述为：商业银行应当在每个季度结束之日起15日内、上半年结束之日起30日内、每年结束之日起90日内，编制完成理财产品的季度、半年和年度报告。理财产品成立不足90日或者存续期不超过90日的，商业银行可以不编制理财产品当期的季度、半年和年度报告。
当《每日经济新闻》记者就其延期披露的理由向北京一家会计师事务所合伙人咨询其合理性时，这位合伙人却忍不住笑出了声，甚至反问记者，说是“拟引入战略投资者”而“暂不披露2017年度报告”，然而每年发生股权变动的企业比比皆是，但因股权变动而不发年报的企业恐怕是“凤毛麟角”了，更何况，今年变动的股权，难道还能“穿越”到去年的报表里面？
根据全国银行间同业拆借中心与中央国债登记结算有限责任公司联合制定的《全国银行间债券市场金融债券信息披露操作细则》（以下简称《细则》），金融债券存续期内，发行人应在每年4月30日前，披露上一年度的年度报告。此外，《细则》同时指出，因特殊原因，发行人无法按时披露相关信息的，应向投资者披露延期公告说明。
2018年4月28日，包商银行公告称“由于我公司预计4月30日前不能完成年度报告的审批程序，因此年报披露时间将往后延迟”，并将披露时间拟定于2018年6月30日前。
然而，时至2018年6月28日，包商银行再度发布公告称“暂不披露2017年度报告”，理由则是包商银行“拟引入战略投资者，主要股东股权可能发生变动”。
值得注意的是，截至记者发稿时，包商银行仍未发布2017年度报告。但在国家企业信息公示系统，包商银行却已于6月26日发了2017年度报告，但对企业资产状况等财务信息选择不公示。对于包商银行迟迟不能在银行间市场披露2017年度报告的原因，《每日经济新闻》记者近日多次致电包商银行总行办公室，但截至发稿时，始终无人接听。
根据人民银行、原银监会有关商业银行发行金融债券的相关规定，评级机构应在金融债券存续期内，于每年7月31日前披露债券跟踪信用评级报告。但值得注意的是，由于包商银行迟迟未能披露2017年年度报告，大公国际资信评估有限公司（以下简称“大公国际”）则于2018年7月10日发布公告称，延迟披露《包商银行股份有限公司主体与相关债项2018年度跟踪评级报告》。
“引入战略投资者”是包商银行公告中所述“暂不披露2017年年度报告”的原因。尽管这一理由无法服众，但却透露出“引入战略投资者”的事实。而这也不能不让人关注到包商银行早已捉襟见肘的资本充足率。
有6家银行将原因指向审计工作。其中，泰兴农商行称“审计工作有所延迟，年度报告审批程序尚未完成”，药都农商行和恒丰银行均表示“审计工作尚未结束”，南浔农商行表示“审计工作进度较为缓慢，审计报告编制时间延长”，而青州农商行表示“审计工作尚未完成”，西宁农商行表示“审计工作仍在进行中”。
此外，有5家银行因“内部审批”未完成而延期。其中，海峡银行称“审议流程未能按进度完成”，吉林银行表示“尚未履行完毕内部审批程序”，邯郸银行也表示“尚未完成内部审批程序”，武汉农商行称“内部审批程序尚未完成”，包商银行也表示“预计4月30日前不能完成年度报告的审批程序”。
值得注意的是，包商银行6月28日再次发布公告称，“公司拟引进战略投资者，主要股东股权可能发生变动，故暂不披露2017年度报告”。对此，前述会计师事务所合伙人也对《每日经济新闻》记者表示，股东变动与管理层经营是两个层面的事情。“也就是说，股东变动前后，公司在管理上应该是无缝衔接的，不可能因为股东变动而停止经营吧。如果因为股东变动，连公告都不用发了，那么这种变动是否已经足以影响到公司的正常运转了？”
有6家银行将原因指向“审计工作”。其中，泰兴农商行称“审计工作有所延迟，年度报告审批程序尚未完成”，药都农商行和恒丰银行均表示“审计工作尚未结束”，南浔农商行表示“审计工作进度较为缓慢，审计报告编制时间延长”，而青州农商行表示“审计工作尚未完成”，西宁农商行表示“审计工作仍在进行中”。
此外，有5家银行因“内部审批”未完成而延期。其中，海峡银行称“审议流程未能按进度完成”，吉林银行表示“尚未履行完毕内部审批程序”，邯郸银行也表示“尚未完成内部审批程序”，武汉农商行称“内部审批程序尚未完成”，包商银行也表示“预计4月30日前不能完成年度报告的审批程序”。
值得注意的是，包商银行6月28日再次发布公告称，“公司拟引进战略投资者，主要股东股权可能发生变动，故暂不披露2017年度报告”。对此，前述会计师事务所合伙人也对《每日经济新闻》记者表示，股东变动与管理层经营是两个层面的事情。“也就是说，股东变动前后，公司在管理上应该是无缝衔接的，不可能因为股东变动而停止经营吧。如果因为股东变动，连公告都不用发了，那么这种变动是否已经足以影响到公司的正常运转了？”
《正奇金融控股股份有限公司公司债券半年度报告》显示，目前，正奇金融经营范围有股权投资、债权投资、项目投资、资产管理、企业并购重组、投资管理及咨询、理财信息咨询。正奇金融及其子公司业务已涵盖小额贷款、融资租赁、担保、典当、股权投资、商业保理、资产管理、其他债权投资等各类金融业务。
根据正奇金融半年度报告显示，截至2018年6月末，该公司总资产为204.22亿元，较上年末增长13.22%；营业收入为9.13亿元，同比增长20.12%；利润总额为5.34亿元，同比增长21.57%；净利润为3.96亿元，同比增长25.07%。
截至8月底，深市主板474家公司全部披露半年度报告，平均营收与平均盈利均实现双位数增速，上半年平均实现营业总收入58.48亿元，同比增长11.90%，平均实现净利润4.09亿元，同比增长19.16%。
除ST长生外，中小板911家公司披露了2018年半年度报告，收入、净利润持续增长，平均实现营业收入23亿元，同比增长21.29%，平均实现净利润1.63亿元，同比增长13.57%。
据易界（DealGlobe）和工业和信息化部国际经济技术合作中心编著的《2018中国企业跨境并购年度报告》显示，2018年上半年中国企业跨境并购交易总体趋冷，中国跨境并购宗数较2017年上半年减少42起。今年上半年披露金额的交易为141起，总金额710亿美元；去年同期披露交易金额的交易为166起，总金额537.3亿美元；2016年上半年披露交易金额的交易为167起，总金额1281.67亿美元。
《社保基金年度报告2017年度》显示，去年社保基金权益投资收益额1846.14亿元，投资收益率9.68%。社保基金自成立以来的年均投资收益率8.44%，累计投资收益额超过1万亿元。
两只基金的管理人均为上投摩根基金管理有限公司。根据其2018年半年度报告，上投摩根双核平衡混合持有14利源债4万张，当时公允价值为401.8万元，占该基金资产净值比例为1.76%；上投摩根纯债丰利债券型证券投资基金持有14利源债1万张，当时公允价值为100.27万元，占基金资产净值比例为5.74%。
2015年，联合国正式通过了17个可持续发展目标（SDGs），预期全球到2030年的发展前景。2017年，盖茨基金会发布了首份《目标守卫者》数据报告，对可持续发展目标中的18个关键指标进行追踪，并分析实现这些目标的有效途径。2018年，这是其发布的第二个年度报告。盖茨基金会表示，将每年发布一份报告，直到2030年。
今年4月12日晚间，江特电机公布年度报告，2017年实现营业收入33.65亿，同比增长12.75%，实现归母净利润2.81亿，同比增长47.09%。值得注意的是，江特电机2017年2.8亿的净利润基本来自于旗下两家子公司九龙汽车和米格电机，而这两家公司都是2015年通过收购而来，到2017年末三年业绩对赌期也都结束了。
今年4月12日晚间，江特电机公布年度报告，2017年实现营业收入33.65亿，同比增长12.75%，实现归母净利润2.81亿，同比增长47.09%。值得注意的是，江特电机2017年2.8亿的净利润基本来自于旗下两家子公司九龙汽车和米格电机，而这两家公司都是2015年通过收购而来，到2017年末三年业绩对赌期也都结束了。
最新发布的《2017-2018年中国物联网发展年度报告》显示，2017年以来，我国物联网市场进入实质性发展阶段。全年市场规模突破1万亿元，年复合增长率超过25%，其中物联网云平台成为竞争核心领域，预计2021年我国物联网平台支出将位居全球第一。（人民日报）
实际上，青旅资产是一家私募公司，法定代表人为肖硕磊，目前公司旗下共有五款基金产品，在上市公司合盛硅业（603260，SH）披露的今年半年度报告中，北京青旅中兵资产管理有限公司—青旅中兵价值成长私募投资基金为公司第九大股东，持股比例0.23%。
比如，根据相关规定，若乐视网2018年的财务会计报告显示当年年末经审计净资产为负，或公司2018年的财务报告被出具了否定或无法表示意见的审计报告，深交所都可以决定暂停其股票上市。被暂停上市后，若同时存在法定披露期限内披露的暂停上市后首个年度报告显示公司年末净资产仍为负，抑或披露的暂停上市后首个半年度财务会计报告被注册会计师出具否定或者无法表示意见的审计报告等情形，深交所有权决定终止其股票上市交易。此外，乐视网还面临现金流紧张、对外担保带来巨额潜在负债等问题。
年度报告呈现了嘉吉如何通过企业社会责任和可持续发展计划的实施，履行其保障全球粮食供应、降低环境影响以及改善业务周边社区的生活状况的承诺，其中包括：
昨天上午，2018世界物联网博览会在江苏无锡拉开帷幕。本届物博会以“数字新经济 物联新时代”为主题，工信部部长苗圩在开幕式上表示，物联网是发展数字经济的重要支撑，正迎来前所未有的发展机遇。我国工业互联网要坚持创新发展，促进产业融合，夯实安全的基础。本届物博会期间发布的《2017-2018年中国物联网发展年度报告》显示，2017年全球物联网设备数量爆发式增长，达到84亿台，首次超过了人口数量。我国物联网市场规模突破万亿，年复合增长率超过25%。借助物联网产业，无锡也实现了城市经济的转型发展。（央视财经）
记者15日从在无锡开幕的2018世界物联网博览会上获悉，我国物联网市场规模已首次突破万亿元。本届物博会由工业和信息化部、科学技术部、江苏省人民政府共同主办，主题为“数字新经济　物联新时代”，会期4天，来自国内外的31位院士参会。受大会组委会委托，中国经济信息社在无锡连续八年发布《中国物联网发展年度报告》。根据今年发布的《2017-2018年中国物联网发展年度报告》，2017年以来，我国物联网市场进入实质性发展阶段。全年市场规模突破1万亿元，年复合增长率超过25%，其中物联网云平台成为竞争核心领域，预计2021年我国物联网平台支出将位居全球第一。（新华网）
【罗平锌电：收到云南证监局《行政处罚决定书》 9月18日公开道歉】罗平锌电9月14日晚公告，公司当日收到云南证监局下发的《行政处罚决定书》，因未按照规定临时报告和在2016年年度报告、2017年半年度报告、2017年年度报告中披露10万吨含铅废渣整改处置的情况等，云南证监局决定对公司责令改正，给予警告，并处以60万元罚款；此外，对洪巩堤、周新标等人给予警告，并分别处以5万元罚款。另，9月18日公司将采取网络远程方式召开公开致歉会，向投资者做出相关说明并致以诚挚的道歉。目前，公司锌冶炼生产线已于9月12日恢复生产。
此外，这两只股票还面临着退市或暂停上市的风险。以中弘股份为例，公司股票复牌后，如公司股票连续20个交易日（不含公司股票全天停牌的交易日）的每日股票收盘价均低于股票面值（即1元），根据相关规定，公司股票存在可能被终止上市的风险。另外，因中弘股份披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载，公司被立案调查。再看乐视网，如果经审计后公司2018年全年净资产为负，公司也存在股票被暂停上市的风险。
三一重工9月13日晚间公告，公司收到上交所对公司2018年半年度报告的事后审核问询函，要求公司补充披露起重机产品相较于公司其他主要产品，毛利率出现下滑的原因及合理性；结合公司所处行业及上下游行业情况，分析公司业绩增长的可持续性；存货逐年递增且金额较大的原因，及其与公司生产模式是否匹配等。（每日经济新闻）
2018年8月30日，乐视网披露《2018年半年度报告》，报告显示，归属于上市公司股东的净资产已是负值，为-4.77亿元。乐视网亦表示下半年存在持续亏损的可能性。若乐视网2018年的财务会计报告显示当年年末经审计净资产为负，深交所可以决定暂停其股票上市。
若乐视网被暂停上市，且存在法定披露期限内披露的暂停上市后首个年度报告显示公司年末净资产仍为负，或披露的暂停上市后首个半年度财务会计报告被注册会计师出具否定或者无法表示意见的审计报告等情形，深交所有权决定终止其股票上市交易。
根据雏鹰农牧2018年半年度报告，截至2018年6月底，公司短期债务规模较上年底大幅增长，现金类资产对短期债务覆盖不足，短期偿债压力很大。根据公司三季度业绩预告，亏损规模未来将进一步扩大。截至2018年8月31日，公司未结清信贷信息中不良类贷款1笔，余额9679.83万元；欠息8笔，余额537.77万元。
早在8月20日晚间，万科公布的2018年半年度报告显示，上半年万科实现销售金额3046.6亿元，实现营业收入1059.7亿元，同比增长51.8%；实现归属于上市公司股东的净利润91.2亿元，同比增长24.9%。
根据雏鹰农牧2018年半年度报告，截至2018年6月底，公司短期债务规模较上年底大幅增长，现金类资产对短期债务覆盖不足，短期偿债压力很大。根据公司三季度业绩预告，亏损规模未来将进一步扩大。截至2018年8月31日，公司未结清信贷信息中不良类贷款1笔，余额9679.83万元；欠息8笔，余额537.77万元。
早在8月20日晚间，万科公布的2018年半年度报告显示，上半年万科实现销售金额3046.6亿元，实现营业收入1059.7亿元，同比增长51.8%；实现归属于上市公司股东的净利润91.2亿元，同比增长24.9%。
据统计，截至9月7日，沪深两市共有1169家上市公司披露了前三季度业绩预告（包括在半年度报告中披露），涉及28个行业，其中14个行业预计净利润同比增长；预计前三季度净利润同比增长（以净利润上限为准）的公司达到750家，占比64%。
9月7日晚，罗平锌电公告称，公司收到中国证券监督管理委员会云南监管局下发的《行政处罚事先告知书》，罗平锌电未按照规定临时报告和在2016年年度报告、2017年半年度报告、2017年年度报告中披露10万吨含铅废渣整改处置的情况；另外，公司未及时披露多项行政处罚情况。云南监管局对罗平锌电责令改正，给予警告，并处以60万元罚款；对时任董事长杨建兴等20名责任人实行行政处罚。据《证券日报》记者统计，上述涉事的20名董高监合计被罚95万元。（证券日报）
上证报资讯统计，截至9月7日，沪深两市共有1169家上市公司披露了前三季度业绩预告（包括在半年度报告中披露），涉及28个行业，其中14个行业预计净利润同比增长；预计前三季度净利润同比增长（以净利润上限为准）的公司达到750家，占比64%。
早在8月20日晚间，万科公布的2018年半年度报告就显示，上半年万科实现销售金额3046.6亿元，实现营业收入1059.7亿元，同比增长51.8%；实现归属于上市公司股东的净利润91.2亿元，同比增长24.9%。
根据雏鹰农牧2018年半年度报告，截至2018年6月底，公司短期债务规模较上年底大幅增长，现金类资产对短期债务覆盖不足，短期偿债压力很大。根据公司三季度业绩预告，亏损规模未来将进一步扩大。截至2018年8月31日，公司未结清信贷信息中不良类贷款1笔，余额9,679.83万元；欠息8笔，余额537.77万元。
根据《全国社会保障基金理事会社保基金年度报告（2017年度）》，2017年社保基金权益投资收益额为1846.14亿元，投资收益率达9.68％；社保基金自成立以来的年均投资收益率8.44％，累计投资收益额10073.99亿元。
值得注意的是，*ST凯迪的这份半年报在醒目的位置明确写明：“公司负责人陈义龙、主管会计工作负责人孙守恩及会计机构负责人（会计主管人员）孙守恩声明：保证本半年度报告中财务报告的真实、准确、完整”。也就是说，作为*ST凯迪和阳光凯迪的董事长，陈义龙对*ST凯迪半年报的签字确认，表明其认可了“关联债权债务往来”数据中关于逾35亿元的资金占用问题。
《每日经济新闻》记者注意到，华业资本未对2014年的应收债权收购进行临时信披；2015年有3宗应收债权收购未进行临时信披，其中包括2015年1月21日、4月24日和6月17日对重庆慈恩所持应收账款债权的收购，交易金额分别为80371.98万元、24283.50万元和49456.11万元，上述交易仅在年度报告中予以了披露。
《每日经济新闻》记者注意到，华业资本未对2014年的应收债权收购进行临时信披；2015年有3宗应收债权收购未进行临时信披，其中包括2015年1月21日、4月24日和6月17日对重庆慈恩所持应收账款债权的收购，交易金额分别为80371.98万元、24283.50万元和49456.11万元，上述交易仅在年度报告中予以了披露。
随着我国人口老龄化程度不断加深，人社部《中国社会保险发展年度报告2015》显示，2015年我国职工养老保险抚养比继续保持下降的态势，由2014年2.97：1降至2.87：1，这意味着不到3个在职职工要“养”1个老人，形势严峻。今年1月，中国社科院世界社保研究中心撰写的报告预测，2018~2022年，广东、北京等东部高积累省份基金规模继续升高，东北、西北部分省份结余耗尽风险加大，收不抵支省份数量将维持在13个到14个。
值得注意的是，*ST凯迪的这份半年报在醒目的位置明确写明：“公司负责人陈义龙、主管会计工作负责人孙守恩及会计机构负责人（会计主管人员）孙守恩声明：保证本半年度报告中财务报告的真实、准确、完整”。也就是说，作为*ST凯迪和阳光凯迪的董事长陈义龙对*ST凯迪半年报的签字确认，表明其认可了“关联债权债务往来”数据中关于逾35亿元的资金占用问题。
根据《全国社会保障基金理事会社保基金年度报告（2017年度）》显示，2017年，社保基金权益投资收益额1846.14亿元，投资收益率9.68％；社保基金自成立以来的年均投资收益率8.44％，累计投资收益额10073.99亿元。
《每日经济新闻》记者注意到，华业资本未对2014年的应收债权收购进行临时信披；2015年有3宗应收债权收购未进行临时信披，其中包括2015年1月21日、4月24日和6月17日对重庆慈恩所持应收账款债权的收购，交易金额分别为80371.98万元、24283.50万元和49456.11万元，上述交易仅在年度报告中予以了披露。
全国股转公司数据显示，截至2018年8月31日，除已完成披露及已提交终止挂牌申请的公司外，尚有162家挂牌公司未能按期披露半年度报告。根据《全国中小企业股份转让系统业务规则(试行)》有关规定，全国股转公司自2018年9月3日起暂停上述未按期披露半年报公司的股票转让。
根据《全国中小企业股份转让系统业务规则(试行)》，挂牌公司未在规定期限内披露年度报告或者半年度报告，且自期满之日起两个月内仍未披露的，其股票将被终止挂牌。对于上述162家公司而言，若未能在10月31日前完成半年报披露，将面临被强制摘牌风险。2017年，已有8家公司因最终无法披露半年报被强制摘牌，2016年为2家。
此外，经营停滞、董事会否决半年度报告、相关事项需核查等成为部分挂牌公司未能如期披露半年报的重要原因。8月29日，太时股份公告称，董事会表决，否定了公司编制完成的2018年半年报。公司上半年经营业绩未达到预期，相关解决方案及下半年经营目标未明确。根据太时股份披露的2017年年报，公司业绩已经出现下滑，净利润为218.62万元，同比减少16.90%。公司表示，受相关政策及行业因素影响，公司营业成本增加，期间费用增加，收入增幅低于成本费用的增幅。
全国股转公司数据显示，截至2018年8月31日，除已完成披露及已提交终止挂牌申请的公司外，尚有162家挂牌公司未能按期披露半年度报告。根据《全国中小企业股份转让系统业务规则(试行)》有关规定，全国股转公司自2018年9月3日起暂停上述未按期披露半年报公司的股票转让。（中国证券报）
全国股转公司数据显示，截至2018年8月31日，除已完成披露及已提交终止挂牌申请的公司外，尚有162家挂牌公司未能按期披露半年度报告。根据《全国中小企业股份转让系统业务规则(试行)》有关规定，全国股转公司自2018年9月3日起暂停上述未按期披露半年报公司的股票转让。
根据《全国中小企业股份转让系统业务规则(试行)》，挂牌公司未在规定期限内披露年度报告或者半年度报告，且自期满之日起两个月内仍未披露的，其股票将被终止挂牌。对于上述162家公司而言，若未能在10月31日前完成半年报披露，将面临被强制摘牌风险。2017年，已有8家公司因最终无法披露半年报被强制摘牌，2016年为2家。
此外，经营停滞、董事会否决半年度报告、相关事项需核查等成为部分挂牌公司未能如期披露半年报的重要原因。8月29日，太时股份公告称，董事会表决，否定了公司编制完成的2018年半年报。公司上半年经营业绩未达到预期，相关解决方案及下半年经营目标未明确。根据太时股份披露的2017年年报，公司业绩已经出现下滑，净利润为218.62万元，同比减少16.90%。公司表示，受相关政策及行业因素影响，公司营业成本增加，期间费用增加，收入增幅低于成本费用的增幅。
全国股转公司数据显示，截至2018年8月31日，除已完成披露及已提交终止挂牌申请的公司外，尚有162家挂牌公司未能按期披露半年度报告。根据《全国中小企业股份转让系统业务规则(试行)》有关规定，全国股转公司自2018年9月3日起暂停上述未按期披露半年报公司的股票转让。
8月30日晚间，新希望（000876，SZ）发布2018年半年度报告，公司实现营业收入316.43亿元，同比增长6.22%；实现毛利25.92亿元，同比增长13.2%。在饲料主营上，公司延续稳增长的态势。在猪养殖、屠宰及肉制品上，公司保持稳健投资高效建设、优化产品结构的步伐。在食品端业务和禽全产业链业务上，新希望六和则取得了重大突破。
据达意隆于8月底发布的半年度报告披露，其今年上半年实现营业收入5.25亿元，实现净利润仅约为276.88万元，扣非净利润则亏损445.46万元。而今年上半年计入当期损益的政府补助，就有约861.83万元。上半年还不算差，但在半年报中，达意隆预计前三季度将亏损0~1500万元，理由是今年订单有所下滑，预计三季度销售收入会有所下降，产品毛利率有所下降。
福田汽车2018年半年度报告显示，1—6月，宝沃汽车有限公司亏损2.16亿，宝沃汽车(中国)有限公司亏损4.66亿，宝沃汽车印度有限公司亏损8498万。也就是说，宝沃上半年在中国和印度的亏损额达到6.9亿元，而2017全年，这一数据为5亿元左右。
日前，国内家具行业上市公司2017年营收第一的欧派家居公布了2018年半年度报告，报告期内，公司实现营业总收入48.45亿元，同比增长25.05%，实现利润总额6.55亿元，同比增长36.03%，实现归属于上市公司股东的净利润为5.50亿元，同比增长32.83%。
日前，九鼎集团发布了2018年半年度报告。数据显示，今年上半年，该公司共取得营业总收入47.31亿元，较去年同期增长19.07%；实现归属于挂牌公司股东的净利润5.99亿元，同比也增加4.34%。
根据九鼎集团2018年半年度报告，富通保险成立于1985年6月，同年9月在香港完成注册，注册资本40.857亿港元，目前主要在香港为个人及机构提供人寿保障、储蓄寿险、医疗计划、意外保障、投资理财等服务。而九鼎集团对富通保险的收购则要追溯到2015年8月。当时，九鼎集团披露《重大资产重组预案》，计划以现金方式支付106.88亿港元，受让富通国际所持有的富通香港全部股份，后者旗下的富通保险持有香港保险业监管局所发的经营牌照。
《每日经济新闻》记者查询发现，在2017年半年度报告中，九鼎集团其实已经对富通保险进行了并表。值得注意的是，2017年上半年，富通保险营业总收入的占比为66.18%，归属于母公司所有者净利润占九鼎集团归属于挂牌公司股东净利润的比重为60.83%，后者与今年上半年相比差别较大。
且根据*ST新亿披露的公告来看，公司半年报遭贺孝金，何菁两位独立董事投了弃权票，但未发表弃权理由。另外，臧忠华董事投了同意票，但提出了建议，臧忠华表示，“因考虑到公司的发展以及广大中小股民的利益，本人同意公司发布半年度报告，但由于本人一直无法了解和参与公司的实际经营，对公司控股股东是否存在非经营性占用资金情况说明持保留意见。”
再看其他消息，上周突然撬了个“地天板”的ST长生，昨天晚上突然公告称，由于狂犬疫苗事件被调查，导致公司半年报编制工作陷入停顿，公司无法按照预定时间披露2018年半年度报告，公司股票将自9月3日起停牌。
按照相关规定，若ST长生在停牌后两个月内仍无法披露2018年半年度报告，则公司股票将自2018年11月5日起复牌，同时将被实施退市风险警示。若公司被实行退市风险警示后，在两个月内仍未能披露2018年半年度报告，深交所将可能暂停公司股票上市交易。而若公司股票被暂停上市后，在两个月内仍未能披露半年度报告，则将可能被终止股票上市交易。
升达林业8月28日晚间披露了半年报，上半年营收下降14%，亏损了3261万元。当晚，升达林业还公告，在2018年半年度报告编制期间，发现存在未经审批为控股股东升达集团提供担保、控股股东占用公司资金事项。升达林业还存在银行账户被冻结、重大诉讼、募集资金被银行划转等事项。
中南文化的情况更为复杂。中南文化8月28日晚间披露半年报，上半年营业收入5.89亿元，同比下降7.48%；净利润4569.37万元，同比下降65.52%。但是，除了中南文化实控人、董事长陈少忠，董事、副总经理陈澄，财务总监田自强外，其他董监高无法保证半年度报告内容的真实、准确、完整、不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，不承担个别和连带的法律责任。同时，董事会虽然审议通过了半年度报告，但各董事意见出现严重分歧，有独立董事投弃权票。
8月30日，伊利股份（600887. SH，下文简称“伊利”）正式披露了其2018年半年度报告。报告期内，公司营收、净利双双增长，龙头优势继续领跑乳制品行业。
而长生生物的疫苗事件可谓A股7月的“黑天鹅”。ST长生8月30日涨停、8月31日跌停的剧烈变化引起了市场的极大关注。ST长生8月30日晚发布公告表示，根据国务院会议指示，将没收公司全资子公司长春长生生物科技有限责任公司所有违法所得并处最高罚款，巨额罚款可能会导致公司存在暂停上市或退市风险。公司同时表示，无法按照预定时间披露2018年半年度报告及对后续重大风险事项进行了说明。ST长生最终是否会被深圳证券交易所终止上市目前暂无定论，但是其蕴含的风险是有目共睹的。
唐德影视8月30日发布半年度报告，上半年实现营收4.95亿元，同比增长59.03%；实现净利润9011.5万元，同比增长50%。
日前，九鼎集团发布了2018年半年度报告。数据显示，今年上半年，该公司共取得营业总收入47.31亿元，较去年同期增长19.07%；实现归属于挂牌公司股东的净利润5.99亿元，同比也增加4.34%。
根据九鼎集团2018年半年度报告，富通保险成立于1985年6月，同年9月在香港完成注册，注册资本40.857亿港元，目前主要在香港为个人及机构提供人寿保障、储蓄寿险、医疗计划、意外保障、投资理财等服务。而九鼎集团对富通保险的收购则要追溯到2015年8月。当时，九鼎集团披露《重大资产重组预案》，计划以现金方式支付106.88亿港元，受让富通国际所持有的富通香港全部股份，后者旗下的富通保险持有香港保险业监管局所发的经营牌照。
《每日经济新闻》记者查询发现，在2017年半年度报告中，九鼎集团其实已经对富通保险进行了并表。值得注意的是，2017年上半年，富通保险营业总收入的占比为66.18%，归属于母公司所有者净利润占九鼎集团归属于挂牌公司股东净利润的比重为60.83%，后者与今年上半年相比差别较大。
日前，国内家具行业上市公司2017年营收第一的欧派家居公布了2018年半年度报告，报告期内，公司实现营业总收入48.45亿元，同比增长25.05%，实现利润总额6.55亿元，同比增长36.03%，实现归属于上市公司股东的净利润为5.50亿元，同比增长32.83%。
【ST长生：无法在法定期限披露半年报 明起停牌】ST长生2日晚公告，公司原定于8月31日披露2018年半年度报告，全资子公司长春长生由于狂犬疫苗事件被调查，导致半年报编制工作陷入停顿，公司无法按照预定时间披露2018年半年度报告。公司股票自9月3日起停牌。若公司在停牌后两个月内，仍无法披露半年报，则公司股票将自11月5日起复牌，同时将被实施退市风险警示。公司将争取11月5日前完成定期报告披露工作，但存在最终无法披露的可能。
ST长生：公司未在法定期限内披露2018年半年度报告，公司股票将于2018年半年度报告披露期限届满后次一交易日（即2018年9月3日）起被实施停牌。（每日经济新闻）
在华平股份8月27日召开的董事会会议上，审议通过了公司《2018年半年度报告》和《2018年半年度报告摘要》，但董事吕文辉和雷秀贤投票反对。
华平股份另一名董事奚峰伟也称，《2018年半年度报告》是对2018年上半年的客观表述，智汇科技在2017年12月和2018年5月的权益变动报告书中已经确认叶顺彭、刘海东、姚莉红为公司实际控制人。现智汇科技提名的董事突然否认该三人的实际控制人身份，表示要修改以前的权益变动报告书，这是雷秀贤和吕文辉两位董事故意否认已经发生的事实。
日前，宁波港(601018，SH)发布了2018半年度报告，报告期内，公司实现了营收净利双增长，营业收入约108.64亿元，同比增长35.67%，归属于上市公司股东的净利润15.63亿元，同比增长13.50%。
【南方航空：上半年净利下滑22.8% 汇兑损失4.20亿元】8月28日晚，中国南方航空股份有限公司对外发布2018年半年度报告。报告显示，2018年上半年，南方航空实现营业收入675.55亿元，同比增长11.98%，净利润21.37亿元，同比减少22.80%。其中，主营业务收入为663.51亿元，同比增加 11.86%；其他业务收入为12.04亿元，同比增加18.74%。2018年上半年，南方航空营业成本601.14亿元，同比增幅13.46%。其中航油成本193.81亿元，同比上涨25.83%，主要原因是油价上涨及飞行小时增加。另外，由于人民币兑美元贬值，上半年南航汇兑损失为4.20亿元，而去年同期为汇兑净收益5.61亿元。
而长生生物的疫苗事件可谓A股7月的“黑天鹅”。ST长生昨日涨停、今日跌停的剧烈变化引起了市场的极大关注。ST长生昨晚发布公告表示，根据国务院会议指示，将没收公司全资子公司长春长生生物科技有限责任公司所有违法所得并处最高罚款，巨额罚款可能会导致公司存在暂停上市或退市风险，并同时表示无法按照预定时间披露2018年半年度报告及对后续重大风险事项进行了说明。ST长生最终是否会被深圳证券交易所终止上市暂无定论，但是其蕴含的风险是有目共睹的。
8月30日晚间，新希望六和（000876.SZ）发布2018年半年度报告，公司实现营业收入316.43亿元，同比增长6.22%；实现毛利25.92亿元，同比增长13.2%。
唐德影视8月30日发布半年度报告，上半年实现营收4.95亿元，同比增长59.03%；实现净利润9011.5万元，同比增长50%。
近日，全国社会保障基金理事会在《2017年全国社会保障基金理事会社保基金年度报告》中提到，自2000年8月成立以来，社保基金近20年间的年均投资收益率为8.44%，累计投资收益额突破1万亿元。
首先，ST长生无法按时披露半年报。8月21日晚，ST长生公告称，公司原定于8月31日披露2018年半年度报告，全资子公司长春长生由于狂犬疫苗事件被调查，导致公司半年报编制工作陷入停顿，公司预计无法按照预定时间披露半年报。公司表示，将与有关部门协调，在保证狂犬疫苗案件正常调查的基础上，尽早完成半年报披露工作。
2018年半年度报告披露完毕，上市公司业绩整体保持良好表现，在一定程度上反映了实体经济的情况。截至记者发稿，已有3425家A股上市公司披露了2018年半年度报告，2260家公司净利润实现增长，占比66%。
已披露半年度报告的上市公司中，2260家公司净利润实现增长，占比66%；1165家净利润同比下降；处于亏损状态的是347家，和去年同期数量相当。
8月30日晚间，中国电建（601669，SH）披露2018年半年度报告。数据显示，其期内实现营收同比上涨5.4%至1266.04亿元，归属于上市公司股东的净利润同比上涨9.16%，达到40.57亿元。
从4月16日美国商务部工业与安全局（BIS）激活拒绝令至7月14日解除禁令，中兴通讯度过了最艰难的3个月。而禁运解除后，中兴的业绩不可避免地受到了很大影响。根据中兴发布的2018年半年度报告显示，报告期内，公司营业收入394.34亿元，同比下降26.99%；归属于上市公司普通股股东的净利润为-78.24亿元，同比减少441.24%。
《每日经济新闻》记者查阅《天津房地产集团有限公司公司债券年度报告（2017年）》发现，目前天房集团抵押及质押的各类资产账面价值达491.80亿元。
《每日经济新闻》记者查阅《天津房地产集团有限公司公司债券年度报告（2017年）》发现，目前天房集团抵押及质押的各类资产账面价值达491.80亿元。
中南文化的董事同样认为公司存在内部控制缺陷、关联方占款、违规担保等系列问题。在8月27日的董事会会议上，中南文化审议通过了《公司2018年半年度报告全文及摘要》，但有三名董事在投赞成票的同时还表达出异议，另外三名独立董事更是投出了弃权票。而投出赞成票且无异议的仅有董事长陈少忠和其儿子陈澄。
中南文化半年报还表示，“公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员中陈少忠、陈澄、田自强能够保证半年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任；其他董事、监事、高级管理人员无法保证半年度报告内容的真实、准确、完整。”
中南文化的董事同样认为公司存在内部控制缺陷、关联方占款、违规担保等系列问题。在8月27日的董事会会议上，中南文化审议通过了《公司2018年半年度报告全文及摘要》，但有三名董事在投赞成票的同时还表达出异议，另外三名独立董事更是投出了弃权票。而投出赞成票且无异议的仅有董事长陈少忠和其儿子陈澄。
中南文化半年报还表示，“公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员中陈少忠、陈澄、田自强能够保证半年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任；其他董事、监事、高级管理人员无法保证半年度报告内容的真实、准确、完整。”
《每日经济新闻》记者查阅《天津房地产集团有限公司公司债券年度报告（2017年）》发现，目前天房集团抵押及质押的各类资产账面价值达491.80亿元。
随着场景互联时代到来，以苏宁易购为代表的智慧零售企业正迎来高速成长机遇。8月30日晚间，中国领先O2O智慧零售企业苏宁易购（002024.SZ）发布2018年半年度报告，其强劲的业绩表现不仅提振了行业信心，更凸显智慧零售模式已经进入全面释能、高速发展的“新常态”阶段。
火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，今日盘后，ST长生发布了股票交易异常波动公告。公告称，公司股票日均换手率连续1个交易日与前5个交易日日均换手率比值达到30倍，且累计换手率达到20%，属于异常波动情况。公司再次提示风险：若公司无法在法定期限内披露2018年半年度报告，公司股票将于2018年半年度报告披露期限届满后次一交易日（即2018年9月3日）起被实施停牌。根据国务院会议指示，没收长春长生所有违法所得并处最高罚款，巨额罚款可能会导致公司存在暂停上市或退市风险。
其实，早在8月22日，ST长生就表示，公司原定于2018年8月31日披露2018年半年度报告，但由于全资子公司长春长生狂犬疫苗事件被调查，导致半年报编制工作陷入停顿，预计无法按照预定时间披露2018年半年度报告。
ST长生发布公告称，若公司未在法定期限内披露2018年半年度报告，公司股票将于2018年半年度报告披露期限届满后次一交易日（即2018年9月3日）起被实施停牌。公司将争取尽早完成定期报告披露工作，但不排除最终无法披露。若公司在2018年9月3日被实施停牌后的两个月内， 仍无法披露2018年半年度报告，则公司股票将自11月5日（含当天） 起复牌，同时将被实施退市风险警示。若公司在11月5日起被实施退市风险警示后，两个月内仍未披露2018年半年度报告，则公司股票将被停牌， 深圳证券交易所将在公司停牌后十五个交易日内做出是否暂停公司股票上市的决定。（每日经济新闻）
在半年度报告中，神州数码将2018年称为“自身跨越式、爆发式增长的历史性机遇期”，并归因于数字中国战略的开启以及全球IT行业加速向以云计算等技术代表的数字化时代深度转型。30日下午的业绩发布会上，神州数码集团副总裁叶海强援引普华永道相关调研数据称，全球64%的企业仍亟待数字化转型。
3、公司于2018年8月14日收到安徽证监局《调查通知书》，因公司披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载，公司被立案调查。根据股票上市规则的相关规定，如公司后续因重大信息披露违法，受到证监会行政处罚并满足相关条件，公司股票将被终止上市。
消息面上，公司近日发布公告称，公司原定于2018年8月31日披露公司2018 年半年度报告，全资子公司长春长生生物科技有限责任公司由于狂犬疫苗事件被调查，导致公司半年报编制工作陷入停顿，公司预计无法按照预定时间披露2018 年半年度报告。
从半年度报告来看，太平洋证券的主要的利润来源于证券经纪业务、信用业务和资产管理业务；亏损主要是来源于证券投资业务、投资银行业务及其他业务。其中，其他业务营业利润与上年同期相比亏损增加1.62亿元，主要原因为其自有资金利息收入下降明显及总部金融产品投资收益下降。
截至8月28日，共有20家A股上市券商披露了2018年半年度报告，《每日经济新闻》记者为了方便统一比较，资产管理业务收入均采用合并利润表中资产管理业务手续费净收入的数据。
董事石青辉认为，半年度报告中的“公司面临的风险和应对措施”、及“处罚与整改情况”中,公司管理层没有制定具体切实可行的措施来解决问题；特别是“违规对外担保的风险”、“关联方非经营性占用资金的风险”和“业绩补偿款回收的风险”这三大核心风险，缺乏具体的解决措施。
值得注意的是，公司第四届董事会第十次会议在对半年报的审议时，遭到了公司董事吕文辉、雷秀贤的反对。前述二人表示，无法保证公司2018年半年度报告内容真实、准确、完整。
截至8月28日，共有20家A股上市券商披露了2018年半年度报告。为了方便统一比较，火山君（微信公众号：huoshan5188）在资产管理业务收入一项中均采用合并利润表中资产管理业务手续费净收入。
光线传媒晚间发布半年度报告，2018年上半年归属于母公司所有者的净利润为21.07亿元，较上年同期增426.05%；营业收入为7.21亿元，较上年同期减29.96%；基本每股收益为0.72元，较上年同期增414.29%。（每日经济新闻）
昨日（8月28日）晚间，中国海防（600764，SH）披露2018年半年度报告：期内，其营业收入同比略降5.29%，但归属于上市公司股东的净利润同比下滑72.45%。
因中弘股份披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载，中弘股份在今年8月被证监会立案调查。
昨日晚间，中国银行、建设银行、农业银行、兴业银行、国金证券等披露了2018年上半年度报告，使得多家银行系基金公司上半年盈利状况集中亮相，总体净利润稳步增长，其中建信基金半年赚6.4亿元，在已曝光盈利基金公司中排名第二。
今年下半年以来，中弘股份的逾期债务接踵而至，总规模已经超过50亿元，信用评级也被调至最低，其中甚至包括一笔利率高达24%的3.3亿元债务。除此之外，由于中弘股份披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载，安徽证监局决定对公司进行立案调查。
今年下半年以来，中弘股份的逾期债务接踵而至，总规模已经超过50亿元，信用评级也被调至最低，其中甚至包括一笔利率高达24%的3.3亿元债务。除此之外，由于中弘股份披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载，安徽证监局决定对公司进行立案调查。
实际上，隆平高科已于8月27日晚间公告披露，公司办公地址更新为“湖南省长沙市芙蓉区合平路638号袁隆平农业高科技股份有限公司”，其余信息保持不变。其当日还发布了2018年半年度报告，公司上半年实现营收13.49亿元，同比增长22.21%，同时，归属于上市公司股东的净利润也达到1.58亿元。
举办新楼落成及新LOGO发布仪式的当天，隆平高科还发布了2018年半年度报告。2018年上半年，隆平高科实现营业收入13.49亿元，同比增长22.21%。
除此之外，因中弘股份披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载，安徽证监局决定对公司进行立案调查。
因中弘股份披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载，中弘股份在今年8月被证监会立案调查。
对于2011年创下的销售额164.26亿，中国百货门店达到52家的业绩，百盛集团在年度报告中将功劳归于集团持续对现有旗舰店进行的改造和翻新。大多数旗舰店在进行改造和翻新后销售业绩都有明显改善。
今年以来，10多只交易型开放式指数基金（ETF）实现了份额翻倍，大型ETF的机构投资者持有比例上升，保险资金成为新进或增持的主力。根据易方达创业板ETF半年度报告，截至6月底，该ETF的机构投资者持有比例为46.93%，而去年底时的比例为42.39%。其前十大持有人悉数为机构，保险资金占一半，且均为上半年新进；前三大持有人均为保险机构，合计持有比例超过8%。（证券时报）
今年以来，10多只交易型开放式指数基金（ETF）实现了份额翻倍，大型ETF的机构投资者持有比例上升，保险资金成为新进或增持的主力。根据易方达创业板ETF半年度报告，截至6月底，该ETF的机构投资者持有比例为46.93%，而去年底时的比例为42.39%。其前十大持有人悉数为机构，保险资金占一半，且均为上半年新进；前三大持有人均为保险机构，合计持有比例超过8%。
此次筹划并购资产或因近年青海华鼎经营业绩不振。8月27日晚，青海华鼎披露公司2018年半年度报告，青海华鼎上半年取得营收3.3亿元，同比降低29.55%，实现归属净利润负5032.6万元，同比降低208.52%。
日前，云内动力（000903，SZ）披露了2018年半年度报告，公司上半年“成绩单”显示，报告期内公司实现的营收和净利均实现了稳步增长。《每日经济新闻》记者研究发现，公司业绩增长主要来源于云内动力在关键产品上的抢先布局；另外，全资子公司铭特科技未来可能给云内动力带来的业绩弹性亦值得关注。
银行业2018中期业绩于近期密集发布。24日晚间，上海证券交易所披露了上海银行（601229，SH）2018年半年度报告。在这份可圈可点、亮点频现的成绩单中，上海银行集团上半年营收增长近三成、利润增长逾两成、不良贷款率进一步下降至1.09%，各项关键指标均持续向好，业绩稳步提升，资产质量得以进一步完善。
8月27日晚间，山西汾酒披露2018年半年度报告，期内营业收入约50.42亿元，同比上涨47.38%，归属于上市公司股东的净利润约9.4亿元，同比上涨55.76%。2018年上半年，山西汾酒省外营收涨幅超过省内，中高价白酒营收也同比上涨超过三成。
此前，因中弘股份披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载，安徽证监局决定对公司进行立案调查。与之相伴的，还包括巨亏巨债、定增终止、项目停产停工、销售停滞等，中弘股份今年以来股价跌跌不休，8月27日收盘价为0.79元/股，成为A股史上为数不多的非ST公司“仙股”之一。
8月24日晚间，作为中西部地区首家A股上市银行，贵阳银行（601997，SH）披露了2018年半年度报告。
8月24日晚间，作为中西部地区首家A股上市银行，贵阳银行（601997，SH）披露了2018年半年度报告。
钱江摩托披露异动公告，无应披露而未披露事项，预计上半年度归属于上市公司股东的净利润为6600万元-6900万元。公司将于8月31日披露 2018 年半年度报告。（每日经济新闻）
中金公司表示，根据近期的公司和渠道调研以及部分公司半年度报告来看，白酒行业消费升级的逻辑没有发生变化，100—300元扩容集中，300元以上价位优秀品牌持续放量扩张，但是竞争也在进一步加大，缺乏核心品牌和品质壁垒的企业，进一步放量的难度加大，费用率难以快速下降，预期2019年，名酒的增速会适度分化，2020年会放大增速差距，战略性、长期的价值投资开始变得无比重要。
在每年一度的重头戏——年报事后审查工作结束之后，如何以年报为窗口，强化对市场第一线的全局监管，一直是一线监管的重要课题之一。上证报记者从深交所获悉，日前，深交所召开了上市公司年度报告专题研究报告会，就年报事后审查工作的整体情况、发现的问题以及应对问题的创新监管措施一一披露。
截至8月26日，A股已有17家上市券商发布了半年度报告。国泰君安在本周披露中报，上半年集团实现营业收入114.61亿元，同比增长3.21%；归属于上市公司股东的净利润40.09亿元，同比减少15.71%。其也成为继中信证券后，第二家中期营收过百亿元的券商。
8月24日，嘉凯城集团股份有限公司（以下简称“嘉凯城”）发布了2018年半年度报告，公司上半年度整体的经营与管理情况也随之正式对外公布。
值得注意的是，今年1月，天成控股因为2016年年度业绩预告与年度报告业绩披露差异，被证监会立案调查，目前调查仍在进行中。而潘勇正是利用天成控股业绩变脸的内幕消息，提前撤离。
继2017年成功跻身“千亿俱乐部”后，进入发展快车道的新城控股（601155.SH）在后千亿时代依然保持稳定增长势头。8月24日，新城控股发布2018年半年度报告，公司归属上市公司股东的净利润为25.38亿元，比上年同期大幅增长122.81%。
从德生科技2018年半年度报告数据来看，公司社保卡产品毛利率同比去年下滑3.97个百分点，社保服务终端的毛利率同比下降了12.35个百分点。
对此，记者先后联系了御银股份、新达通、恒银金融证券部。御银股份工作人员表示不方便接受媒体采访，详情以公告为准。新达通则表示董秘不在，不能接受采访。恒银金融工作人员则表示后续会发布半年度报告，具体营运情况可从半年报了解。
8月22日晚间，香山股份（002870，SZ）发布2018年半年度报告，交出了一份不是很“漂亮”的成绩单。在营业收入同比增长1.04%的同时，香山股份今年上半年净利润同比下降66.19%，仅有1370.3万元，扣非净利润为495.37万元，降幅更是高达87.5%。
截至目前，海能达是全球领先的专网通信解决方案及设备提供商，也是世界范围内极少数能够同时掌握TETRA、DMR、PDT、LTE等技术及拥有成熟应用的企业，公司累计申请全球专利千余项。伴随着海能达在全球市场的扩展，公司的营收也较为亮眼。根据8月20日晚间海能达发布的2018年半年度报告显示，公司营业收入为30.5亿元，同比增长66.38%。
8月22日晚，贵州百灵发布2018年半年度报告。上半年，公司实现营业收入13.16亿元，同比增长7.12%；实现归属上市公司股东净利润为2.63亿元，同比增长10.13%。
8月23日，中国人寿发布2018年半年度报告。半年报显示，2018年上半年，公司实现总保费收入3604.82亿元，同比增长4.2%；市场份额约为22%，较2017年底提升2.3 个百分点。上半年归属股东净利润164.23亿元，同比增34.2%
8月21日，重庆证监局出具了对中节能太阳能股份有限公司采取出具警示函措施的决定，该公司存在的问题之一是：2016年10月至2016年12月期间，使用闲置募集资金购买理财产品累计达19.8亿元，占该公司2015年末经审计净资产的32.88%；2017年，使用闲置募集资金购买理财产品累计达86.96亿元，占该公司2016年末经审计净资产的76.98%。上述事项未履行临时披露义务，仅在年度报告中进行了集中披露，不符合《上市公司信息披露管理办法》第二条的规定。
2018年8月22日，河南银鸽实业投资股份有限公司披露《2018年半年度报告》，报告称，2018年上半年公司实现营业收入140,616.10万元，同比增长5.57%；利润总额437.97万元；归属于上市公司股东的净利润917.95万元,较去年同期扭亏为盈。
但同日，深陷舆论漩涡中心的ST长生（002680.SZ）也发了一份公告，表示公司预计无法按照预定时间披露2018年半年度报告，或面临终止上市风险。
8月22日晚间，红土定增基金公布了2018年半年度报告，这也是今年首份基金半年报。
【首份基金半年报出炉：预期三季度风险趋缓，强化两大主流布局】8月22日晚间，红土定增基金公布了2018年半年度报告，这也是今年首份基金半年报。该基金在半年报中指出，未来国家经济结构的调整会更倾向于拥有核心技术能力的新兴成长行业，持续相对看好高端制造和科技创新。此外，该基金同时表示，在未来半年投资方向上，会精选估值相对增速明显低估或者错杀的质地优秀的成长类个股进行布局。（华尔街见闻）
快意电梯日前发布的2018年半年度报告显示，公司上半年营业收入3.44亿元，同比下降2.71%；归属于上市公司股东的净利润为1301.73万元，同比下降61.28%。
8月22日，未名医药（002581，SZ）公布了2018年半年度报告。此前公司全资子公司未名生物医药有限公司（以下简称“未名生物”）与间接参股公司北京科兴生物制品有限公司（以下简称“北京科兴”）纷争已经持续数月，未名医药这份半年报也因此备受关注。
8月21日晚间，成都银行发布了2018年半年度报告。2018年1~6月，该行完成营业收入54.33亿元，实现净利润21.24亿元，分别同比增长31.89%、28.55%。期末总资产规模达到4737.57亿元，较年初增长392.18亿元，增幅9.03%。
成都银行在2018年半年度报告中给出了“监管指标全面向好”的表述。
8月21日，滨江集团发布2018年半年度报告。报告显示，上半年，滨江集团实现销售额405.5亿元，同比增长81%；实现营业收入95.5亿元，同比增长92.3%。销售额和营业收入再创新高。
8月22日晚间，西部证券发布了2018年上半年“成绩单”，根据西部证券披露的2018年半年度报告显示，报告期内实现营业收入为11.43亿元，同比下降19.78%；实现净利润为2.51亿元，同比下降42.63%，其净利润下滑幅度略高于同行。火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，西部证券之所以业绩不佳，与乐视网这颗“雷”有着密切关系。
【大理药业：收到上交所对2018半年报的事后审核《问询函》 收到药品GMP证书】大理药业22日晚公告，公司于22日收到上交所上市公司监管一部下发的《关于对大理药业股份有限公司2018年半年度报告的事后审核问询函》，主要问询内容包括：1.上市后经营业绩下滑。2.销售费用大幅增长。3.停工损失。 4.存货销毁。5.其他应付款大幅增长。6.在建工程。 7.募投项目。 8.保荐机构持续督导相关工作。公司表示将根据《问询函》要求，尽快就上述事项予以回复并履行信息披露义务。公司另外公告称，收到云南省食品药品监督管理局颁发的《药品GMP证书》。
【*ST华信：收到证监会调查通知书，2017年年度报告涉嫌虚假记载 半年报披露时间延期至8月31日】安徽华信国际控股股份有限公司公告，收到证监会通知书称，因公司披露的2017年年度报告涉嫌虚假记载，证监会决定对公司进行立案调查。另，*ST华信下午早些时候公告，公司原定于8月24日披露半年报，由于相关编制工作预计完成时间晚于预期，公司将报告披露时间由原预约的8月24日变更为8月31日。
【獐子岛：上半年净利1464.66万元 同比降逾五成】 獐子岛22日晚公布2018年半年度报告。报告期内，公司实现营业收入1,408,448,174.58元，同比降6.44%；实现归属于上市公司股东的净利润14,646,586.88元，同比降52.41%。报告期内，公司水产养殖业、水产加工业、水产贸易业占营业收入比重 的比例分别为17.86%、39.44%、40.79%，同期产业占营业收入的比重分别为28.12%、31.51%、38.75%，在海洋牧场虾夷扇贝受灾的背景下，水产加工业营业收入较同期实现了17.11%的增长。
【西部材料：上半年营收7.71亿元 同比增逾两成】西部材料22日晚公布2018年半年度报告。报告期内，公司实现营业收入、净利双增长，上半年营业收入7.71亿元，同比增长20.28%；净利润2314万元，同比增长15.12%。 西部材料加强内部三个产业协作，发挥整体协同优势联合开拓军工、核电、 环保、化工、海洋工程等领域市场。
而根据今年2月发布的《2017年中国民航驾驶员发展年度报告》，截至2017年底，32家中国航空公司聘用的进行民航飞行的外籍机长共1331人，其中占比最高的是韩籍机长（共307人）。
8月21日晚间，宁波银行发布2018年半年度报告。数据显示，2018年上半年，宁波银行实现营业收入135.22亿元，同比增长9.79%，实现归属于母公司股东的净利润57.01亿元,同比增长19.64%，整体经营业绩保持了持续稳健增长。值得一提的是，截至2018年6月30日，宁波银行的不良贷款率为0.80%，较去年末下降0.02个百分点，至此该行不良贷款率已连续下降。
晚间长生生物发布公告，预计无法按照预定时间披露2018年半年度报告。其还警示以下风险：
1、若公司无法在法定期限内披露2018年半年度报告，公司股票将于2018年半年度报告披露期限届满后次一交易日（即2018年9月3日）起被实施停牌。
2、若公司在2018年9月3日（含2018年9月3日）被实施停牌后的两个月内，仍无法披露2018年半年度报告，则公司股票将自2018年11月5日（含当天）起复牌，同时将被实施退市风险警示。
3、若公司在2018年11月5日起被实施退市风险警示后，两个月内仍未披露2018年半年度报告，则公司股票将被停牌，深圳证券交易所将在公司停牌后十五个交易日内做出是否暂停公司股票上市的决定。
4、若公司出现上述股票被暂停上市情形，且公司在暂停上市后的两个月内仍未能披露2018年半年度报告，公司股票将可能被深圳证券交易所终止上市。
长生生物科技股份有限公司（以下简称“公司”）原定于2018年8月31日披露公司2018年半年度报告，全资子公司长春长生生物科技有限责任公司（以下简称“长春长生”）由于狂犬疫苗事件被调查，导致公司半年报编制工作陷入停顿，公司预计无法按照预定时间披露2018年半年度报告。现将有关事项披露如下：
1、若公司无法在法定期限内披露2018年半年度报告，公司股票将于2018年半年度报告披露期限届满后次一交易日（即2018年9月3日）起被实施停牌。
2、若公司在2018年9月3日（含2018年9月3日）被实施停牌后的两个月内，仍无法披露2018年半年度报告，则公司股票将自2018年11月5日（含当天）起复牌，同时将被实施退市风险警示。
3、若公司在2018年11月5日起被实施退市风险警示后，两个月内仍未披露2018年半年度报告，则公司股票将被停牌，深圳证券交易所将在公司停牌后十五个交易日内做出是否暂停公司股票上市的决定。
4、若公司出现上述股票被暂停上市情形，且公司在暂停上市后的两个月内仍未能披露2018年半年度报告，公司股票将可能被深圳证券交易所终止上市。
长春长生由于狂犬疫苗事件被调查，导致公司半年报编制工作陷入停顿，公司无法按照预定时间披露2018年半年度报告。
【ST长生：预计无法在法定期限披露半年报】ST长生原定于2018年8月31日披露公司2018年半年度报告，全资子公司长春长生由于狂犬疫苗事件被调查，导致公司半年报编制工作陷入停顿，公司预计无法按照预定时间披露2018年半年度报告。公司将与有关部门协调，在保证狂犬疫苗案件正常调查的基础上，尽早完成 2018 年半度报告披露工作。根据国务院会议指示，没收长春长生所有违法所得并处最高罚款，巨额罚款可能会导致公司存在暂停上市或退市风险。
ST长生晚间公告称，原定于 2018 年 8 月 31日披露公司 2018 年半年度报告，全资子公司长春长生生物科技有限责任公司由于狂犬疫苗事件被调查，导致公司半年报编制工作陷入停顿，公司预计无法按照预定时间披露 2018 年半年度报告。
8月20日，华夏银行发布了2018年半年度报告，截至2018年上半年，华夏银行营业收入为328.76亿元，同比下降1.44%；营业利润为131.66亿元，同比增长0.05%；归属于上市公司股东的净利润为100.35亿元，同比增长2.02%；平均资产收益率0.40%，加权平均净资产收益率6.01%。
8月20日晚间，万科公布2018年半年度报告。报告显示，上半年万科实现销售金额3046.6亿元，实现营业收入1059.7亿元，同比增长51.8%；实现归属于上市公司股东的净利润91.2亿元，同比增长24.9%。
在这份半年度报告中，万科首次将租赁确立为核心业务：截至报告期末，万科长租公寓业务覆盖30个主要城市，累计获取房间数超过16万间，累计开业超过4万间。
万科这份半年度报告在投资者看来是“符合预期”的，而留给明天资本市场的悬念还有一个：恒大的利润暴增曾让其股价一度涨超20%，那么万科超过90亿元的净利润能否让其股价大幅走高呢？
8月20日，华夏银行发布了2018年半年度报告，截至2018年上半年，华夏银行营业收入为328.76亿元，同比下降1.44%；营业利润为131.66亿元，同比增长0.05%；归属于上市公司股东的净利润为100.35亿元，同比增长2.02%；平均资产收益率0.40%，加权平均净资产收益率6.01%。
在其公司档案中，沃尔玛承认美国的外贸政策可能会损害其业绩，并在其年度报告中称关税已经超出了他们所能控制的范围。
8月10日发布的《2018年中国家电行业半年度报告》中显示，家电线下主要渠道市场份额中，苏宁以17%的销售份额位列榜首。苏宁易购的门店也已突破6000+，从一线市场到六线市场遍地开花，而苏宁易购直营店则是农村家电市场突破的主力军之一。
8月15日，挂牌新三板仅两年的莱盛隆（835826，OC）公告称，目前因经营不善，存在拖欠公司全体员工工资的情况，且公司无能力支付拖欠工资，决定正式放弃经营。鉴于前述原因，公司尚未完成2018年半年度报告编制工作，且公司预计无法于2018年8月31日前披露2018年半年度报告。
8月15日，挂牌新三板仅两年的莱盛隆（835826，OC）公告称，目前因经营不善，存在拖欠公司全体员工工资的情况，且公司无能力支付拖欠工资，决定正式放弃经营。鉴于前述原因，公司尚未完成2018年半年度报告编制工作，且公司预计无法于2018年8月31日前披露2018年半年度报告。
富宇化工2017年度公司债券年度报告显示，2017年，公司营业总收入为141.54亿元，同比增长18.78%；净利润为6.51亿元，同比增长9.41%；公司控股股东及实际控制人为张明峰。
近期中国家用电器研究院和全国家用电器工业信息中心联合发布的《2018年中国家电行业半年度报告》显示，中国全渠道家电销售规模中，苏宁易购销售份额高达21.1%，领跑全渠道；GfK数据也显示，2018上半年主力传统家电市场（彩电、空调、冰箱、洗衣机）量额齐增，全渠道市场规模超2000亿元。其中苏宁零售规模超450亿元，全渠道市场份额占比22.5%，同比增速远超市场，持续领跑全渠道。
在此前发布的《2018年中国家电行业半年度报告》里，苏宁再次以17%的市场份额取得了线下市场的榜首位置。在本次818，苏宁将互联网的赋能升级带到了大润发家电3C专柜。从选品、采购到营销、宣传再到服务、售后，苏宁易购大润发店也向线上引流、线下服务的O2O模式转型，给消费者带来更好的场景购物体验与服务。
8月14日，中弘股份收到中国证券监督管理委员会安徽监管局《调查通知书》，因公司披露的2017年第一季度报告、半年度报告、第三季度报告涉嫌虚假记载，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，决定对公司进行立案调查。
此前，中弘股份一直在谋求重组，不过重组之路并不顺畅。雪上加霜的是，中弘股份8月14日晚公告，公司收到安徽证监局《调查通知书》，因公司披露的2017年第一季度报告、半年度报告、第三季度报告涉嫌虚假记载，根据证券法的有关规定，证监局决定对公司进行立案调查。一旦中弘股份被认定系财务造假，也将面临退市危机。
上市股份行的半年报披露，再次由高调转型零售的平安银行率先开启。昨日晚间，平安银行发布2018年半年度报告显示，该行实现营业收入、净利润分别为572.41亿元、133.72亿元，同比增幅分别为5.9%、6.5%。而去年快速崛起的零售业务，收入、利润占全行比例分别为51.2%、67.9%，对该行利润贡献保持稳定。外界担心的对公业务，至少存款增长稳中向好。此外，该行上半年末不良率微降，资产质量基本保持稳定。
中弘股份（000979，SZ）在8月15日公告称，公司于14日收到中国证监会安徽监管局（简称“安徽证监局”）《调查通知书》（皖证调查字2018043号），因公司披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载被立案调查。
根据公告显示，公司于14日收到安徽证监局《调查通知书》，公司披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告因涉嫌虚假记载被立案调查。
中弘股份（000979，SZ）在8月15日公告称，公司于14日收到中国证监会安徽监管局（简称“安徽证监局”）《调查通知书》（皖证调查字2018043号），因公司披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载被立案调查。
根据公告显示，公司于14日收到安徽证监局《调查通知书》，公司披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告因涉嫌虚假记载被立案调查。
中弘股份昨日（8月14日）晚间公告，公司于14日收到安徽证监局《调查通知书》，因公司披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载被立案调查。
8月15日，平安银行披露了2018年半年度报告摘要。数据显示，截至2018年6月末，该行实现营业收入572.41亿元，同比增长5.9%；利润总额为174.02亿元，同比增长5.7%；净利润为133.72亿元，同比增长6.5%。
昨晚（8月14日），中弘股份公告称财报造假被立案调查，表示因公司披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载，证监会决定对公司进行立案调查。
8月10日晚间，骅威文化（002502）发布半年度报告，上半年营业收入与净利润双双下滑，上半年实现营业收入7486.35万元，同比下滑80.65%；归属于上市公司股东的净利润3299.16万元，同比下滑78.37%。
该法案还要求，美国财政部每两年须提交一份关于中资在美收购情况的报告，国防部每年提交关于中国的年度报告，并对中国在美国敏感行业的经济行为等活动进行战略评估等。
科大讯飞于8月13日晚间披露的2018年半年度报告显示，其收入及净利同比双双上涨，但归属于上市公司股东的扣非净利润同比下跌74.39%。原因之一是加大研发及销售与服务体系投入，其员工规模同比增长近3500人。“某种意义上来说，吃掉利润的还是人员。”科大讯飞董秘江涛在投资者说明会上坦言，其同时表示下半年人员增幅将显著降低。
科大讯飞于8月13日晚间披露的2018年半年度报告显示，其收入及净利同比双双上涨，但归属于上市公司股东的扣非净利润同比下跌74.39%。原因之一是加大研发及销售与服务体系投入，其员工规模同比增长近3500人。“某种意义上来说，吃掉利润的还是人员。” 科大讯飞董秘江涛在投资者说明会上坦言，其同时表示下半年人员增幅将显著降低。
【中弘股份：财报涉嫌虚假记载 遭安徽证监局立案调查】中弘股份公告，因公司披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载，安徽证监局决定对公司进行立案调查。
中弘股份收到安徽证监局调查通知书，因公司披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载，证监会决定对公司进行立案调查。
中弘股份收到安徽证监局调查通知书，因公司披露的2017年一季度报告、半年度报告、三季度报告涉嫌虚假记载，证监会决定对公司进行立案调查。（每日经济新闻）
8月13日晚，雷柏科技（002577，SZ）发布2018年半年度报告，报告显示，2018年上半年公司实现营收2.33亿元，同比下降19.12%；实现归属于上市公司股东的净利润1771.52万元，同比增长8.86%。
根据工业富联发布的2018年半年度报告显示，今年上半年，工业富联通讯网络设备、云服务设备，均保持快速增长；以机器人及精密工具为主的科技服务，持续投入研发和内部使用，并扩大产业研发，全面布局其他相关领域。其中，通讯网络设备业务实现营业收入920.17亿元，比上年同期增长28%；云服务设备业务实现营业收入663.05亿元，比上年同期增长21%。
此外，建设机械业绩预告与年度报告也存在重大差异。公司于2018年1月31日披露了2017年年度业绩预增公告，但4月28日披露2017年年度报告时，实际实现净利润与上年同期相比减少5939.13万元，减少72.25%，也是无比尴尬。
去年7月7日晚，绿能宝母公司SPI接受纳斯达克的摘牌决议，因此前绿能宝未能向纳斯达克交易所提交2016财年年度报告。不过后续8月25日，SPI对外宣布，纳斯达克交易所已接受了SPI继续交易的申请，SPI暂时躲过了退市的命运。虽躲过退市劫但绿能宝危局还在持续。
五粮液拟于8月28日披露半年度报告，但在此之前，五粮液完成了人事调整，邹涛出任集团副董事长。今年7月，五粮液披露，通过邹涛为董事；因到法定退休年龄，彭智辅先生不再担任公司副总经理、董事会秘书职务；公司职工监事杨韵霞（党委委员）任公司工会主席。
对于上述诉讼起因，公告显示，今年6月15日，尔康制药收到湖南证监局下发的《行政处罚决定书》，湖南证监局认定尔康制药披露的2015年、2016年连续两年的年度报告中均存在虚增营业收入、虚增净利润的情形，构成《证券法》第一百九十三条第一款所述虚假陈述违法行为。
工业富联公告称，根据公司的经营预算，在符合公司开展衍生性商品交易业务的相关制度规定范围内，公司及子公司在2018年度直至公司董事会审议下一年度年度报告之日止，拟开展累计未结清契约总余额不超过100亿元的衍生性商品交易业务。公司及子公司开展衍生性商品交易业务，将使用来源合法的自有及自筹资金，不涉及首次公开发行股票的募集资金。（每日经济新闻）
8月10日，2018年中国家电行业半年度报告发布会在北京召开，中国家用电器研究院和全国家用电器工业信息中心在发布会上联合发布了《2018年中国家电行业半年度报告》。报告显示，2018年上半年中国家电市场增长9.72%。中国全渠道家电销售规模中，苏宁销售份额高达21.1%，领跑全渠道。
8月10日，中国家用电器研究院联合全国家用电器工业信息中心发布《2018年中国家电行业半年度报告》。凭借强大的供应链背书和双线渠道优势，苏宁再次以17%的市场份额取得了线下市场的领先位置。
一位接近京基集团的相关人士透露，为维护全体股东特别是中小投资者的切身利益，京基集团表明愿意接受监管部门协调，尽早解决年审会计师事务所选聘问题，避免康达尔因未能披露年度报告而导致退市。
博弈长达半年之久，退市日期也在逼近。7月下旬事情终于迎来转机，*ST康达公告称，公司现拟聘请信永中和会计师事务所(特殊普通合伙)作为公司2017年度报告财务审计机构和内控审计机构，并将提请股东大会审核。此议案在8月10日的第六次临时股东大会上通过。
日前，漳州发展（000753，SZ）披露的2018年半年度报告显示，其实现营业收入12.36亿元，同比下降5.13%；实现归属于上市公司股东的净利润4891.5万元，同比增长328.58%。
根据《2017年北京大学毕业生就业质量年度报告》，去年北大所有签订三方就业协议的毕业生（包括本科、硕士、博士）中，选择上海工作的毕业生仅占2.77%，共67人。先不说选择留京的毕业生超过1000人，占比超过4成，到杭州市、广州市就业的北大毕业生也超过百人，就连地处西南的成都也吸纳了79名北大毕业生，压了上海一头。
2017年北京大学毕业生签约省会城市分布来源：《2017年北京大学毕业生就业质量年度报告》
根据《2017年北京大学毕业生就业质量年度报告》，北大毕业生就业人员数量前三的行业是，金融业，“公共管理、社会保障和社会组织”，“信息传输、软件和信息技术服务业”。
北京大学2017毕业生就业单位行业分布来源：《2017年北京大学毕业生就业质量年度报告》
8月10日，中国家用电器研究院联合全国家用电器工业信息中心发布《2018年中国家电行业半年度报告》。凭借强大的供应链背书和双线渠道优势，苏宁再次以17%的市场份额取得了线下市场的领先位置。
年报审核还发现，有些公司存在内、外部治理隐患。例如，有的公司董事会存在重大纷争，无法形成对年度报告的有效决议，导致年报未能及时对外披露；有的公司控股股东、实控人滥用控股优势，采用各类手段非法占用公司资金，主导公司为其提供违规担保。对于这类公司的治理失序状态，上交所在日常监管中已经持续关注，要求公司董监高勤勉尽责，督促公司大股东、实控人严格履行诚信义务，切实纠正不当行为，对于其中问题严重的，上交所已上报证监会稽查。
五是有些公司存在内、外部治理隐患。年报审核发现，有些公司陷入经营困难或者存在重大风险隐患，其根本原因在于内、外部治理失序。例如，有的公司董事会存在重大纷争，无法形成对年度报告的有效决议，导致年报未能及时对外披露；有的公司控股股东、实际控制人滥用控股优势，采用各类手段非法占用公司资金，主导公司为其提供违规担保，严重侵害公司及投资者利益。对于这类公司的治理失序状态，上交所在日常监管中已经持续关注，要求公司董监高勤勉尽责，督促公司控股股、实际控制人严格履行诚信义务，切实纠正不当行为，维护中小投资者利益。问题严重的，已上报证监会稽查。
中国民航局飞行标准司发布的《2017年中国民航驾驶员发展年度报告》（以下简称《报告》）显示，截至2017年12月31日，中国民航驾驶员有效执照总数为55765本，增幅10.4%。民航局飞标司相关负责人彼时曾表示，这表明中国民航驾驶员的数量不仅基本满足了当前行业发展的需求，而且后备力量充足。
中国民航局飞行标准司发布的《2017年中国民航驾驶员发展年度报告》（以下简称《报告》）显示，截至2017年12月31日，中国民航驾驶员有效执照总数为55765本，增幅10.4%。民航局飞标司相关负责人彼时曾表示，这表明中国民航驾驶员的数量不仅基本满足了当前行业发展的需求，而且后备力量充足。
中国民用航空局飞行标准司发布的《2017年中国民航驾驶员发展年度报告》（以下简称《报告》）显示，截至2017年12月31日，中国民航驾驶员有效执照总数为55765本，同比增长10.4%。民航局飞标司相关负责人彼时曾表示，这表明中国民航驾驶员的数量不仅基本满足了当前行业发展的需求，而且后备力量充足。
而摆在国任财险新任高管团队面前的首要问题，或许就是如何实现业绩扭转。年度报告显示，2017年国任财险净亏损扩大至2.7亿元，保险业务收入不增反降，五大主营险种均承保亏损。国任财险相关负责人对此表示，保险业特殊时期，“亏损”成行业常态。公司为实现战略布局，正加大信息化技术的投入，并加快传统业务特别是车险业务由粗放式管理向精细化管理的转变。
21世纪经济报道记者还通过“天眼查”查询到的信息显示，目前永锌和永赫两只基金的SPV均被“列入企业经营异常名录”，原因是未按规定提交年度报告信息。
如今，“共享”日渐融入我们的生活。国家信息中心发布的《中国共享经济发展年度报告（2018）》显示，2017年我国共享经济市场交易额约为49205亿元，比上年增长47.2%；预计未来5年，有望保持年均30%以上的高速增长。对共享经济的包容鼓励，并不意味着放任自流，企业要想在共享经济业态中赢得竞争优势，合规运营才是关键。（人民日报）
对差异的原因，5月8日的2017年度业绩说明会上，联建光电董秘王峰回应称：“2017年度累计计提商誉减值准备7.95亿，长期股权投资减值损失0.74亿。根据协议相关约定，对赌期内业绩不达标的子公司，由子公司原股东承担相应的赔偿收入，并计入营业外收入。审计机构基于谨慎性考虑，对股份赔偿部分，未按照发行成本价23.5元计算，而是按2017年12月29日收盘价12.74元计算，由于股份赔偿部分采用的价格不同，导致公司业绩快报与年度报告净利润差异较大。”
对差异的原因，5月8日的2017年度业绩说明会上，联建光电董秘王峰回应称：“2017年度累计计提商誉减值准备7.95亿，长期股权投资减值损失0.74亿。根据协议相关约定，对赌期内业绩不达标的子公司，由子公司原股东承担相应的赔偿收入，并计入营业外收入。审计机构基于谨慎性考虑，对股份赔偿部分，未按照发行成本价23.5元计算，而是按2017年12月29日收盘价12.74元计算，由于股份赔偿部分采用的价格不同，导致公司业绩快报与年度报告净利润差异较大。”
记者粗略统计发现，上述不少上市公司均提到了监管层的指导意见。永吉股份和岳阳林纸均提到，根据《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号——年度报告的内容与格式（2017年修订）》第四十四条，属于环境保护部门公布的重点排污单位的公司或其重要子公司，应当根据法律、法规及部门规章的规定在2017年报告披露有关主要环境信息。其中，岳阳林纸（600963，SH)）还提到根据上交所《关于环境信息、社会责任和扶贫信息披露的通知》。
记者粗略统计发现，上述不少上市公司均提到了监管层的指导意见。永吉股份和岳阳林纸均提到，根据《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号——年度报告的内容与格式（2017年修订）》第四十四条，属于环境保护部门公布的重点排污单位的公司或其重要子公司，应当根据法律、法规及部门规章的规定在2017年报告披露有关主要环境信息。其中，岳阳林纸（600963，SH)）还提到根据上交所《关于环境信息、社会责任和扶贫信息披露的通知》。
赵平：我们在进行上市公司品牌价值评估中，采纳的是WIND、WRDS等数据库中公司的财务会计数据，结合这些公司在交易所等官方网站披露的年度报告信息，整理出过去5年的营业收入、营业利润、增长率等数据，以及市场价值变动数据，并利用我们的专家系统，筛选了各项指标居前的500家中国上市公司，建立了评估候选名单。榜单的突出特点是数据的客观性。
值得一提的是，福星股份在其各年度报告中披露的报告期内业绩实现情况时，均以“净利润”为参考值。其中，2015年年报表述为“报告期内，银湖控股实现净利润1.85亿元”；2016年年报表述为“报告期内，银湖控股实现净利润8191.8万元，实现累计净利润2.67亿元”；2017年年报表述为“2015至2017年度，银湖控股实现累计净利润9355.28万元”。
赵平：我们在进行上市公司品牌价值评估中，采纳的是WIND、WRDS等数据库中公司的财务会计数据，结合这些公司在交易所等官方网站披露的年度报告信息，整理出过去5年的营业收入、营业利润、增长率等数据，以及市场价值变动数据，并利用我们的专家系统，筛选了各项指标居前的500家中国上市公司，建立了评估候选名单。榜单的突出特点是数据的客观性。
值得一提的是，福星股份在其各年度报告中披露的报告期内业绩实现情况时，均以“净利润”为参考值。其中，2015年年报表述为“报告期内，银湖控股实现净利润1.85亿元”；2016年年报表述为“报告期内，银湖控股实现净利润8191.8万元，实现累计净利润2.67亿元”；2017年年报表述为“2015至2017年度，银湖控股实现累计净利润9355.28万元”。
Sewing在给员工的第一份备忘录中表示，将对银行成本居高不下的问题采取强硬的态度，并表示银行将从“盈利能力不足”的地区退出。该银行在其年度报告中称，现货股票收入自2016年来基本没有变化。
从公告情况看，摘牌及年报编制审计工作未完成的情况占比高。有的挂牌公司给出的理由则是“凑不齐审计费”、“聘不到审计机构”等。以海尔思为例，公司表示，拟更换会计师事务所以及新增控股子公司合并报表，审计工作尚未完成，预计无法按期披露年度报告。3月30日，海尔思董事会审议通过拟改聘立信会计师事务所为公司2017年度财务审计机构。目前，海尔思正在履行更换会计师事务所的流程。
以海尔思为例，公司表示，拟更换会计师事务所以及新增控股子公司合并报表，审计工作尚未完成，预计无法按期披露年度报告。3月30日，海尔思董事会审议通过拟改聘立信会计师事务所为公司2017年度财务审计机构。目前，海尔思正在履行更换会计师事务所的流程。
蓝天环保因尚未聘任审计服务机构，预计在4月30日前无法披露2017年年度报告。国金证券在对蓝天环保持续督导过程中，发现蓝天环保经营业绩异常波动、公司涉及重大诉讼、公司银行账户被冻结、控股股东实际控制人潘忠全部5663.89万股公司股份被司法冻结，提示投资者注意风险。
以宏运达为例，公司4月20日公告称，原定于4月23日披露2017年年度报告。因发展规划需要，无法按时完成审计工作，公司预计不能在4月30日前披露年度报告。宏运达表示，拟主动申请摘牌，近期召开董事会，通过之后将提请股东大会审议。
根据全国股转公司数据，在11000余家挂牌公司中，除已完成2017年年报披露及提交了终止挂牌申请的公司外，460家公司未能按期披露2017年年度报告。
随后，中睿公司实控人马敬忠回复记者，“他们拒绝接受审计”。据他提供的梅雁吉祥回复显示，公司认为根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，股东本人有查阅公司账册的权利，但无规定股东有权聘请会计师事务所对公司进行专项审计。公司聘请的会计师事务所，对公司作出的历年审计报告已涵盖董事、监事薪酬等经营事项。公司已在年度报告等定期报告中，披露了公司当期的经营情况和详细经营数据，充分保障了股东的知情权。
随后，中睿公司实控人马敬忠回复记者，“他们拒绝接受审计”。马敬忠将梅雁吉祥的回复向记者展示，公司认为根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，股东本人有查阅公司账册的权利，但无规定股东有权聘请会计师事务所对公司进行专项审计。公司聘请的会计师事务所，对公司作出的历年审计报告已涵盖董事、监事薪酬等经营事项。公司已在年度报告等定期报告中，披露了公司当期的经营情况和详细经营数据，充分保障了股东的知情权。
审计师“审掉”上亿利润这样的异常事件，引来证监会的密切关注。2018年1月9日，公司收到证监会的《调查通知书》，对公司“2016年度业绩预告与年度报告业绩披露差异”进行立案调查。
同时，华信国际的年报中也提示，公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员无法保证年度报告内容的真实、准确、完整，也无法保证不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并不承担个别和连带的法律责任。
中国煤炭协会日前发布的《2017 煤炭行业发展年度报告》也指出，企业负债高、融资难、资金紧张等问题依然突出。2017年，规模以上煤炭企业资产负债率67.8%，仍处于较高水平。特别是部分承担去产能任务的企业由于债务得不到及时处理，资产负债率上升明显，企业融资成本进一步提高，部分企业资金紧张的问题仍然突出。
《保险公司信息披露管理办法》规定，保险公司应当在每年4月30日前披露年度报告。截至5月6日，共有80家财产险公司与75家人身险公司（不含养老险）发布最新年报。据《每日经济新闻》记者不完全统计，33家财险公司和27家寿险公司业绩欠佳，2017年度出现亏损。其中，35家险企亏损超过1亿元。
《保险公司信息披露管理办法》规定，保险公司应当在每年4月30日前披露年度报告。截至5月6日，共有80家财产险公司与75家人身险公司（不含养老险）发布最新年报。据《每日经济新闻》记者不完全统计，33家财险公司和27家寿险公司业绩欠佳，2017年度出现亏损。其中，35家险企亏损超过1亿元。
据中国证券报记者不完全统计，4月30日前，超80家上市公司发布延期披露2017年年报的公告。其中，因子公司引发的延期家数较多。泰尔股份称，2017年分别收购了深圳市众迈科技有限公司和安徽燊泰智能设备有限公司，年报编制准备工作量加大，年度报告披露申请延期10天。吉峰农机则表示，合并报表的分、子公司较多，年报编制工作量较大，因此申请延期。
4月17日，裕源大通发布了《关于延期披露2017年年度报告的提示性公告》，称“因公司年度审计工作及年度报告编制、复核工作尚未完成，为确保公司年度报告的真实性、准确性、完整性，现将《2017年年度报告》披露时间延期至2018年4月27日”，正式拉开了该公司一系列公告的序幕。
4月20日：发布《关于无法按期披露2017年年度报告的风险提示性公告》，称由于年度审计、年报编制等相关工作尚未完成，预计不能在2018年4月27日按期披露《2017年年度报告》。“公司预计将于2018年5月30日前完成年报披露工作。若不能在2018年6月30日前（含6月30日）披露2017年年度报告，公司存在被终止挂牌的风险。”
4月20日：裕源大通的主办券商中信建投证券股份有限公司（以下简称“中信建投”）发布《关于北京裕源大通科技股份有限公司2017年年度报告不能按时披露及其风险的提示性公告》，也做了相关风险提示。
5月2日：裕源大通公告称，因未在规定期限内披露《公司2017年年度报告》，根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》等有关规定，该公司股票自2018年5月2日起在全国中小企业股份转让系统暂停转让。并且若裕源大通不能在2018年6月30日之前披露《2017年年度报告》，则该公司股票存在被终止挂牌的风险。
4月17日，裕源大通发布了《关于延期披露2017年年度报告的提示性公告》，称“因公司年度审计工作及年度报告编制、复核工作尚未完成，为确保公司年度报告的真实性、准确性、完整性，现将《2017 年年度报告》披露时间延期至2018年4月27日”，正式拉开了该公司一系列公告的序幕。
4月20日：发布《关于无法按期披露2017年年度报告的风险提示性公告》，称由于年度审计、年报编制等相关工作尚未完成，预计不能在2018年4月27日按期披露《2017 年年度报告》。“公司预计将于2018年5月30日前完成年报披露工作。若不能在2018年6月30日前（含6月30日）披露2017年年度报告，公司存在被终止挂牌的风险。”
4月20日：裕源大通的主办券商中信建投证券股份有限公司（以下简称“中信建投”）发布《关于北京裕源大通科技股份有限公司 2017 年年度报告不能按时披露及其风险的提示性公告》，也做了相关风险提示。
5月2日：裕源大通公告称，因未在规定期限内披露《公司2017年年度报告》，根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》等有关规定，该公司股票自2018年5月2日起在全国中小企业股份转让系统暂停转让。并且若裕源大通不能在2018年6月30日之前披露《2017年年度报告》，则该公司股票存在被终止挂牌的风险。
【*ST烯碳：未在法定期限内披露2016年年报及2017年一季报 被行政处罚】*ST烯碳5月4日晚间公告，4月28日，公司收到中国证监会辽宁监管局下发的《行政处罚决定书》，*ST烯碳未在法定期限内披露2016年年度报告及2017年第一季度报告，违反了相关规定，中国证监会辽宁监管局决定对*ST烯碳责令改正,给予警告,并处以40万元罚款；对王利群等给予警告,并分别处以5万元罚款；对刘成文等给予警告,并分别处以3万元罚款。
【雪榕生物：控股股东减持公司1.77%股份】雪榕生物公告，由于信托计划即将到期且不得展期，考虑到半年度报告窗口期买卖股份的限制，故控股股东杨勇萍于4月11日至4月26日及5月2日分别通过集中竞价和大宗交易的方式，减持其通过“西藏信托-莱沃20号集合资金信托计划”持有的公司1.77%股份。减持后，杨勇萍不再通过上述信托计划持有公司股份。
美国癌症的五年存活率远高于中国。根据《2018年美国癌症年度报告》，美国癌症死亡率已经连续第27年下降，每年平均下降1.5%，整体下降26%，挽救了240万人的生命。肺癌、乳腺癌、前列腺癌、结直肠癌这4大癌种死亡率分别大幅下降39%-52%。过去30年中，美国癌症5年生存率整体提升20%。
(2)未在法定期限内披露年度报告或者中期报告；
通过持续加强制度建设，强化信披监管，上市公司进行现金分红意识明显增强。截至4月30日，深市已有2105家上市公司披露2017年度报告，其中有1611家推出现金分红方案，占比76.53%。进行高送转的公司数量明显下降。深交所相关负责人表示，将继续推动和规范上市公司现金分红，多措并举积极引导上市公司增强现金分红意识。
4月30日是上市公司年度报告和一季度报告的最后“交卷日”。然而，*ST华泽、康达尔、山东地矿、凯迪生态、千山药机等5家公司却无法在限定期限内披露2017年年度报告、2018年第一季度报告的公告。对此，深交所在第一时间启动对前述5家公司及相关责任人的纪律处分程序，并提请立案稽查。
“但本次董事会会议通知只写明，会议审议2017年年度报告和摘要等相关议案。不仅对年报以外的议案只字未提，对所有议案也都未提前送达。不通知要审议的议题，实际上是剥夺了董事了解必要情况的权利。让董事丧失了作出决策的基础，构成了重大程序违法。”汪世俊在发言中与其他董事争锋相对。
而这两点异议并未出现在该次董事会决议公告中。从天润数娱披露的董事会决议公告来看，4月16日召开的董事会，15项议案全部通过，汪世俊对所有议案全部投反对票，其他8位董事全部投赞成票。“董事汪世俊反对的理由为：对年度报告相关数据无法作出判断。”对审议2017年年报此项议案，天润数娱公告称。对其他事项的表述则是，“董事汪世俊投反对票，但未表述反对理由。”
“在我充分说明对议案的反对理由，明确提出怀疑年报真实性、准确性、完整性，清晰指出会议议程存在重大违法违规事项情况下，天润数娱在公告中曲解、虚假记录我的意思。明显是为了向投资者隐瞒天润数娱2017年度报告存在财务造假的线索，掩盖本次董事会会议存在的重大程序问题的事实。严重影响了投资者的投资判断，构成信息披露违法违规行为。”汪世俊认为。
年报披露后，深交所发出问询函，其中第一条就是“董事汪世俊因对你公司年度报告的相关数据无法作出判断，未签署确认意见。请你公司核实并详细说明汪世俊对你公司年度报告的相关数据无法作出判断的具体原因及依据、未签署确认意见的合法合规性，是否存在违反上市公司信息披露的相关规定。”
“但本次董事会会议通知只写明，会议审议2017年年度报告和摘要等相关议案。不仅对年报以外的议案只字未提，对所有议案也都未提前送达。不通知要审议的议题，实际上是剥夺了董事了解必要情况的权利。让董事丧失了作出决策的基础，构成了重大程序违法。”汪世俊在发言中与其他董事争锋相对。
而这两点异议并未出现在该次董事会决议公告中。从天润数娱披露的董事会决议公告来看，4月16日召开的董事会，15项议案全部通过，汪世俊对所有议案全部投反对票，其他8位董事全部投赞成票。“董事汪世俊反对的理由为：对年度报告相关数据无法作出判断。”对审议2017年年报此项议案，天润数娱公告称。对其他事项的表述则是，“董事汪世俊投反对票，但未表述反对理由。”
“在我充分说明对议案的反对理由，明确提出怀疑年报真实性、准确性、完整性，清晰指出会议议程存在重大违法违规事项情况下，天润数娱在公告中曲解、虚假记录我的意思。明显是为了向投资者隐瞒天润数娱2017年度报告存在财务造假的线索，掩盖本次董事会会议存在的重大程序问题的事实。严重影响了投资者的投资判断，构成信息披露违法违规行为。”汪世俊认为。
年报披露后，深交所发出问询函，其中第一条就是“董事汪世俊因对你公司年度报告的相关数据无法作出判断，未签署确认意见。请你公司核实并详细说明汪世俊对你公司年度报告的相关数据无法作出判断的具体原因及依据、未签署确认意见的合法合规性，是否存在违反上市公司信息披露的相关规定。”
4月30日是上市公司年度报告和一季度报告的最后“交卷日”。4月27日晚间，成都华泽钴镍材料股份有限公司（以下简称*ST华泽）、深圳康达尔（集团）股份有限公司（以下简称康达尔） 、山东地矿股份有限公司（以下简称山东地矿）、凯迪生态环境科技股份有限公司（以下简称凯迪生态）、湖南千山制药机械股份有限公司（以下简称千山药机）等五家公司披露无法在限定期限内披露2017年年度报告、 2018年第一季度报告的公告。对此，深交所在第一时间启动对前述五家公司及相关责任人的纪律处分程序，并提请立案稽查。深交所有关负责人表示，在法定期限内披露定期报告是一条不可逾越的“监管红线”。《证券法》《上市公司信息披露管理办法》《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》均对定期报告披露期限作出了严格规定，深交所对上市公司“触碰红线”的行为一贯从严监管、绝不姑息。（深交所网站）
国家信息中心发布的《中国共享经济发展年度报告（2018）》指出，2017年我国共享经济融资规模约2160亿元，其中交通出行领域就占到了1072亿元。
4月28日，飞乐音响（600651，SH）发布了2017年度年度报告，公司实现营业收入54.45亿元，较上年同期下降24.14%；归属上市公司股东的净利润5523.9万元，与去年同期相比减少了84.27%。扣除非经常性损益后，公司净利润为亏损1.80亿元。
4月28日，飞乐音响（600651，SH）发布了2017年度年度报告，公司实现营业收入54.45亿元，较上年同期下降24.14%；归属上市公司股东的净利润5523.9万元，与去年同期相比减少了84.27%。扣除非经常性损益后，公司净利润为亏损1.80亿元。
上交所在年度报告中称，部分上市公司仍然存在阶段性经营困难或风险。一些公司的控股股东及其一致行动人，在从严监管背景下出现信用风险，利用不同形式损害公司利益，干扰公司经营，甚至直接出现资金占用、违规担保问题。对于这些情况，上交所需要继续从严监管，防范出现重大风险。（上交所微信号）
美中贸易全国委员会30日发布的年度报告显示，美国2017年对华出口在下降两年后开始强劲增长，为美国创造了100万个就业岗位。
美中贸易全国委员会30日发布的年度报告显示，美国2017年对华出口在下降两年后开始强劲增长，为美国创造了100万个就业岗位。委员会会长傅强恩当天在一份声明中说，美国对华出口仍继续为美国经济增长作贡献，希望美国政府通过世界贸易组织等多边框架来解决中美经贸摩擦。（新华社）
《中国民航驾驶员发展年度报告》（2016年版）显示，截至2016年底，国内运输航空公司可用机长为14396名，可用副驾驶为16900名，年轻驾驶员所占比例逐渐加大。鉴于近年来逐步有大量的年轻飞行员进入市场，整体的飞行员供应已大大提高，但拥有长飞行小时、经验丰富的成熟机长、教员仍属于紧缺人才。
据中国民航航空局发布的《中国民航驾驶员发展年度报告》显示，2007年运输航空公司中，外籍飞行员持有执照347本（含已离职的外籍飞行员），当年度全民航飞行员中持有航线执照7402本，外籍占4.69%。
截至4月底，在新三板挂牌上市的15家期货公司，全部披露了2017年的年度报告。令人振奋的是，期货公司业绩实现大丰收，其中有12家净利润同比增长，有9家净利增速超过30%。增长最快的前三家公司分别为先融期货、渤海期货和创元期货。其中先融期货和渤海期货净利润同比增长超过100%。天风期货去年净利润同比大降83.09%。业绩下滑主要源于期货经纪业务手续费收入和资产管理业务收入双双下滑。（券商中国）
据券商中国记者统计，截至4月底，在新三板挂牌上市的15家期货公司，全部披露了2017年的年度报告。令人振奋的是，期货公司业绩实现大丰收，其中有12家净利润同比增长，有9家净利增速超过30%。
截至4月底，在新三板挂牌上市的15家期货公司，全部披露了2017年的年度报告。令人振奋的是，期货公司业绩实现大丰收，其中有12家净利润同比增长，有9家净利增速超过30%。增长最快的前三家公司分别为先融期货、渤海期货和创元期货。其中先融期货和渤海期货净利润同比增长超过100%。天风期货去年净利润同比大降83.09%。业绩下滑主要源于期货经纪业务手续费收入和资产管理业务收入双双下滑。（券商中国）
全国中小企业股份转让系统有限责任公司4月27日发布公告，截至2018年4月27日，共计11371家公司须披露2017年年度报告，除已完成披露及已提交终止挂牌申请的公司外，尚有460家公司未能按期披露年度报告，根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》第4.4.2条之规定，股转公司决定自2018年5月2日起，暂停未按期披露年报公司的股票转让。（每日经济新闻）
另外，火山君（微信公众号：huoshan5188）发现，在上市公司发布的年报更正公告的末尾，不少会有类似的表述：“除上述披露内容外，公司《2017年年度报告》其他内容不变，上述补充内容不会对公司017年年度报告财务状况和经营成果造成影响”。
在此次证监会的修订之前，据《公开发行证券公司信息披露编报规则第19号——财务信息的更正及相关披露》原有的规定：“公司对以前年度已经公布的年度财务报告进行更正，需要聘请具有执行证券、期货相关业务资格的会计师事务所对更正后的年度报告进行审计。”
此外原有规定还对更正后的年度报告的披露期限进行了规定：“如果公司对最近一期年度财务报告进行更正，但不能及时披露更正后经审计的年度财务报表及相关附注，公司应就此更正事项及时刊登‘提示性公告’，并应当在该临时公告公布之日起45天内披露经具有执行证券、期货相关业务资格的会计师事务所审计的更正后的年度报告。”
据年度报告显示，在国内，华大基因子公司北京医检等12家单位获得临床基因扩增检验实验室设置批复，深圳临检等14家单位拥有医疗机构执业许可证书。境外，华大基因2017年9月7日公告称，公司控股子公司，香港华大基因科技服务有限公司实验室正式获得The Centers for Medicare and Medicaid Services（CMS）颁发的CLIA认证证书。同年12月，再次公告全资子公司BGIEuropeA/S（欧洲医学）取得了由英国标准协会颁发的体外诊断医疗器械的CE认证证书，这标志着华大基因已踏过准入门槛，叩响了美国和欧盟市场的大门。
而2016年A股上市公司中期报告和年度报告共计实施现金分红金额为9656亿元。
截止4月25日拟进行现金分红的上市公司数量2299家，该数量已经多于2017年5月初年度报告截止日后拟进行现金分红的A股上市公司数量（2177家），而且多出132家，而最新上市公司数量（3528家）仅比2017年4月末时（3223家）多出306家。
公司表示，本公告所载2017年度的财务数据以及2016年度财务数据更正内容为初步核算数据，已经会计师事务所初步审计，尚未出具正式审计，与年度报告中披露的最终数据可能存在差异。
按《国家药品不良反应监测年度报告（2017年）》显示， 2017年来自医疗机构的报告占88.0%，来自药品经营企业的报告占9.9%，来自药品生产企业的报告占1.8%，来自个人及其他的报告占0.3%。
光大证券：继续维持年度报告“市场风格看扩散”的观点，建议在消费白马与科创龙头之间进行均衡配置；金融中，加大开放意味着券商股的价值重估逻辑更确定，建议关注券商的长期配置机会；在政策再调整的逻辑下，继续关注前期受严监管政策压制的基建、地产、保险，但是从“房住不炒”的前提出发，基建比地产更有可持续性。
第一财经记者查阅CFIUS在2001至2016的年度报告，自2007年以来，中企收购美企的被审查案例和失败案例均逐年递增，而中企被审查交易的比例也从2005年的1.56%上升至2013年的21.6%。2012年和2013年中资受审查案件急剧增加，位列各国之首。
作为全球最大的粉丝生产加工商与中国粉丝行业第一股，双塔食品（002481，SZ）近两年来业绩却走向下坡路。4月17日晚间，双塔食品公布了去年的年度报告，继2016年公司首次出现70%以上的净利降幅后，2017年，其净利再度下降35.18%。
根据中国文化娱乐行业协会发布的《2017年中国游戏行业年度报告》，2017年中国游戏行业整体营业收入约2189.6亿元，与2016年相比增长23.1%。其中，移动游戏市场销售收入1161.2亿元，份额继续增加，占比为57%。
所以 ，综艺股份计划针对北京盈彩、上海好炫、上海量彩、北京仙境未达到业绩承诺的情况，本公司将积极 与上述彩票公司业绩承诺相关方协商，从最大程度保护公司及广大股东利益的角度出发，敦促相关方根据投资协议及业绩补偿延期的约定，在本公司 2017 年年度报告披露后两个月内， 以各方认可的方式进行补偿。
3宗涉及股票买卖违规中，一是长江证券股份有限公司第一大股东新理益集团有限公司在年度报告预约公告日前30日内违规买卖上市公司股票，并违规进行短线交易；二是天马微电子股份有限公司监事会主席王宝瑛在一季报预约公告日前30日内违规买卖上市公司股票；三是广东汕头超声电子股份有限公司监事会主席黄泽斌的配偶在年度报告预约公告日前30日内违规买卖上市公司股票。
报告指出，第一季度中国经济按可比价格计算同比增长6.8%，与本课题组2017年12月发布《中国宏观经济形势分析与预测年度报告（2017-2018）——风险评估、政策模拟及其治理》的“保守乐观”情境下的经济增速相一致。这与近一个时期的政府政策红利效应有关，也与“创新、协调、绿色、开放、共享”新发展理念下的改革深化和发展动能转换有很大关联，经济结构转型升级趋势明显，第三产业对GDP贡献率超过六成和消费支出贡献率超过七成。
周三国际货币基金组织IMF发布半年度《财政监控报告》，指出全球债务水平较高，在全球货币政策正常化和许多经济体中期增长率放缓的前景下，债务偿还压力加剧。报告称，当前全球经济增长强劲，各国政府应借此机会重建财政缓冲，减少公共债务和赤字，为未来潜在的经济低迷提供充分的财政空间支持。和去年10月上一份半年度报告发布时相比，全球金融稳定面临的短期风险略有增加，同时中期风险则继续保持高位。目前全球债务已达到创纪录的164万亿美元。（BBC）
按照《上海证券交易所股票上市规则》的要求，对于年度报告，如果上市公司预计全年可能出现亏损、扭亏为盈、净利润较前一年度增长或下降50%以上（以每股收益作为比较基数较小的且上交所同意豁免除外）等三类情况，应当在当期会计年度结束后的1月31日前披露业绩预告。
山东地矿预计一季度亏损约5500-8200万元，上年同期亏损2897.29万元，预计2017年净利润仍为负值，年度报告披露后将被实施退市风险警示。四川双马预计一季度盈利9700-9900万元，上年同期亏损402.76万元。皖能电力预计一季度盈利7500-9500万元，上年同期亏损4002.83万元。（每日经济新闻）
香港金管局在上月底发表的《货币与金融稳定情况半年度报告》中指出，随着美国货币政策正常化进程持续，港元与美元之间的息差将会扩大并会引致套利活动增加，因此提醒市场不应排除港元弱方兑换保证会可能被触发，预期港元资金流及汇率的波动将会增加。报告还强调，金管局会继续全力保证港元汇率的稳定。
根据《办法》，工信部会同财政部、商务部、海关总署、质检总局在每年的6月30日前，对乘用车企业提交的企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分执行情况年度报告和相关数据进行核实，并发布上一年度乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分核算情况报告。乘用车企业有平均燃料消耗量负积分、新能源汽车负积分的，应当在核算情况报告发布后60日内，向工信部提交其平均燃料消耗量负积分和新能源汽车负积分抵偿报告，并在核算情况报告发布后90日内完成负积分抵偿归零。
“百亿房企”的称号，在华远地产（600743，SH）手中仅仅维持了一年。4月11日，华远地产发布2017年年度报告，期间公司营业收入和净利润都实现了显著的增长。然而，与此相对的是公司销售签约额的下滑，当期销售额为77.2亿元，同比减少28.4%。
相较于前掌门人任志强的大胆与高调，上市之后的华远地产并没有那么张扬，始终保持着中小房企的规模，营业收入一直在百亿元内徘徊。根据华远地产发布的年度报告，2017年公司共实现营收99.04亿元，同比增长30.17%，创历史新高；归属于上市公司股东的净利润8.19亿元，同比增长10.47%。但在销售签约额方面，华远地产没能延续上涨趋势。2016年，华远地产曾以107.8亿元的销售额首次跻身百亿房企之列，但在去年这一数字已经跌落至77.2亿元，同比减少28.4%。
根据《办法》，工信部会同财政部、商务部、海关总署、质检总局在每年的6月30日前，对乘用车企业提交的企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分执行情况年度报告和相关数据进行核实，并发布上一年度乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分核算情况报告。乘用车企业有平均燃料消耗量负积分、新能源汽车负积分的，应当在核算情况报告发布后60日内，向工信部提交其平均燃料消耗量负积分和新能源汽车负积分抵偿报告，并在核算情况报告发布后90日内完成负积分抵偿归零。
*ST华泽11日晚间公告称，公司年度报告审计机构亚太会计师事务所正式通知：不能按照公司原年报披露日期完成审计工作。公司原定于2018年4月27日披露2017年年度报告和2018年第一季度报告，现预测无法在法定期限内披露上述定期报告。*ST华泽提示风险称，若无法在法定期限内披露年报，公司股票将在5月2日起被实施停牌，随后深交所将依据具体情况作出否暂停公司股票上市的决定。（每日经济新闻）
通裕重工近几年的定期报告显示，公司过往对无人机业务的开发支出甚微。2016年，公司针对无人机业务的开发支出为102.95万元；2015年，公司投入110.24万元。在之前的年度报告中，通裕重工的开发支出项目下，并没有无人机一项。过去3年，公司对无人机的研发累计投入金额也只有224.47万元。
通裕重工近几年的定期报告显示，公司过往对无人机业务的开发支出甚微。2016年，公司针对无人机业务的开发支出为102.95万元；2015年，公司投入110.24万元。在之前的年度报告中，通裕重工的开发支出项目下，并没有无人机一项。过去3年，公司对无人机的研发累计投入金额也只有224.47万元。
本新闻稿所载内容包含了前瞻性陈述，这些陈述符合依照美国1933年《证券法》和1934年《证券交易法》创建的安全港定义。这些前瞻性陈述包括但不限于公司完成27艘渔船的更新改造和随后将其投入生产的预期以及平潭海洋扩大新渔场、增加产能，改善收入和促进印度洋公海经济发展所做的努力和能力。读者应谨慎，实际的结果可能与前瞻性陈述中讨论或预期的结果有实质不同。虽然前瞻性陈述反映了我们管理层的诚实判断，但这些陈述只能基于我们目前所知的事实和因素。因此，前瞻性陈述固有地受到风险和不确定性的影响，实际结果和结果可能与前瞻性陈述中讨论或预期的结果和结果存在重大差异。风险包括及时完成船舶修改和重建的能力; 抵达印度洋公海水域的能力; 恶劣天气或海洋条件或船舶的机械或其他操作故障;  产能出现意外大幅下降；公司生产，运营，机械，气候或其他未曾预料到的问题对公司预期年收入和净收入的能力产生不利影响，政府监管机构采取的行动对公司的运营船舶产生不利影响，以及平潭提交给美国证券交易委员会的文件中列明的其他风险因素，其中包括平潭最新的年度报告10-K表。读者应谨慎，请勿不适当地依赖任何前瞻性陈述，这些陈述仅适用于截至声明日期的情况。平潭海洋没有义务出于任何原因更新或修正任何前瞻性陈述。
4月9日，《每日经济新闻》记者就此次股权转让的相关问题致电万家乐董秘办，相关工作人员以“现在还不知道相关的情况，暂时不适宜接受媒体采访。另外，我们也是在年度报告的敏感期”为由，婉拒记者的采访。
4月9日，《每日经济新闻》记者就此次股权转让的相关问题致电万家乐董秘办，相关工作人员以“现在还不知道相关的情况，暂时不适宜接受媒体采访。另外，我们也是在年度报告的敏感期”为由，婉拒记者的采访。
北京住房公积金管理中心日前对外公布《北京住房公积金2017年年度报告》。数据显示，截至2017年底，北京地区累计归集住房公积金11116.27亿元，突破万亿元大关。
2014年，北京住房公积金管理中心首次公布年度报告。数据显示，2014年以来，北京住房公积金实缴单位数、实缴职工数逐年上升。实缴单位数从2014年的100266个增加到2017年的158263个，增幅57.8%。实缴职工数从2014年的571.39万人增加到2017年的732.23万人，增幅28.1%。
与盈利状况走势相同，四大上市险企“开出”的高管薪酬也呈现上升态势。《每日经济新闻》记者依据年度报告统计发现，2017年，四家上市险企的102名高管合计获得大约2.2亿元的税前报酬（含部分离任人士），平均计算下来，每人超过215万元。
过去一年间，上市险企在产险业务上究竟表现如何？随着年度报告的披露，这个疑问得到了解答。
过去一年间，上市险企在产险业务上究竟表现如何？随着年度报告的披露，这个疑问得到了解答。
与盈利状况走势相同，四大上市险企“开出”的高管薪酬也呈现上升态势。《每日经济新闻》记者依据年度报告统计发现，2017年，四家上市险企的102名高管合计获得大约2.2亿元的税前报酬（含部分离任人士），平均计算下来，每人超过215万元。
资料来源：中信建投年度报告
本周一，360集团发布了《2017智能网联汽车信息安全年度报告》（以下简称《报告》），报告显示，国内市场多款智能网联汽车存在安全漏洞，黑客一旦通过漏洞攻击，将会给用户带来巨大人身、财产安全危害。
2016年6月16日，众诚保险挂牌新三板。在新三板顺利挂牌之后，众诚保险也开始冲刺IPO。而根据众诚保险发布的年度报告来看，其持续盈利能力尚未得到体现。有业内人士在跟《每日经济新闻》记者交流时表示，现在IPO对于公司的盈利要求越来越高，未实现盈利的公司基本很难顺利实现IPO。
2016年6月16日，众诚保险挂牌新三板。在新三板顺利挂牌之后，众诚保险也开始冲刺IPO。而根据众诚保险发布的年度报告来看，其持续盈利能力尚未得到体现。有业内人士在跟《每日经济新闻》记者交流时表示，现在IPO对于公司的盈利要求越来越高，未实现盈利的公司基本很难顺利实现IPO。
据媒体报道，上述报告是首次由国家发展改革委组织，11部委共同编写的反映我国居民消费情况的年度报告。
3月30日，国家发改委发布了《2017年中国居民消费发展报告》（以下简称“报告”），这是发改委首次组织编写的反映我国居民消费情况的年度报告。
这是国家发改委首次组织编写反映中国居民消费情况的年度报告。报告全面梳理中国消费发展现状，介绍了中国在扩大居民消费方面所做的工作、取得的成绩以及下一步的工作重点。
二是股东大会形式化、流程化。上市公司召开股东大会流于形式，不去探求每个流程环节设置的目的，难以达到让股东了解上市公司、参与上市公司发展的作用。如在审议年度报告、审计报告等议案内容时，部分上市公司认为相关报告已经在网上披露，股东应该已经知晓，会议现场不做任何介绍，在股东不了解情况或者质询没有得到答复的情况下就要求股东投票。又如按照《上市公司股东大会规则》相关规定，全体董事、监事和董事会秘书应当出席股东大会，高级管理人员应当列席会议，每名独立董事应当独立作出述职报告。但是，现实中经常出现董事、监事、高管缺席年度股东大会以及仅由一名独立董事代表作述职报告的情形。
这是3月27日《经济参考报》记者从“2017煤炭行业发展年度报告发布会”上了解到的信息。中国煤炭工业协会指出，2018年深化煤炭供给侧结构性改革任务依然较重，首要措施是推动大基地、大集团建设。据透露，当前，从中央到地方都在酝酿兼并重组新动作。不过，还有一些深层次问题待解，相关配套政策正在研究制定中。
虽然全国总体养老保险基金仍有结余，但各地结余情况存在较大差异。人社部去年11月发布的《中国社会保险发展年度报告2016》显示，2016年青海、湖北、内蒙古、吉林、河北、辽宁、黑龙江7个省份均出现基金当期收支缺口，其中，黑龙江当期缺口达到320亿元，累计结余“负债”233亿元。但与此形成对比的是，广东、北京、江苏、浙江等9个省份基金累计结余均超过千亿元，其中广东省结余最高，达到7258亿元。
该公司去年四季度的偿付能力报告显示，华汇人寿涉及的股权纠纷仍未圆满解决。受此影响，该公司年度报告是否会第五年“缺席”，目前还是个未知数。
与此同时，受上述多起股权纠纷影响，华汇人寿无法召开董事会与股东会，相关审议程序无法履行，年度报告的发布止于2012年。而由于该公司官网目前仍未更新股权诉讼案件处理结果，2017年报能否按时披露，也还是个未知数。
按照计划，*ST华泽2017年年报预约披露日期为4月27日。深交所将在公司披露年度报告之日起15个交易日内，做出是否暂停公司股票上市的决定。截至目前，公司仍未召开股东大会聘任2017年财务报告审计机构。因此，*ST华泽甚至可能无法在法定期限内披露2017年年报，届时，预计公司股票最早可能在11月被终止上市。
公告显示，杨森为总部位于美国的跨国制药公司强生（Johnson&Johnson）旗下位于爱尔兰的子公司，其地瑞那韦原料药相关的抗艾滋病药物（商品名Prezista/Prezcobix/Rezolsta/Symtuza）2017年度实现销售收入18.21亿美元。据强生的年度报告显示，2014~2016年，公司相关中间体产品销售收入累计超过人民币6亿元。
按照计划，*ST华泽2017年年报预约披露日期为4月27日。深交所将在公司披露年度报告之日起15个交易日内，做出是否暂停公司股票上市的决定。截至目前，公司仍未召开股东大会聘任2017年财务报告审计机构。因此，*ST华泽甚至可能无法在法定期限内披露2017年年报，届时，预计公司股票最早可能在11月被终止上市。
3月26日，由国家发改委主办、北京师范大学中国收入分配研究院承办、社会科学文献出版社出版的《中国居民收入分配年度报告（2017）》（以下简称《报告》）发布会暨中国居民收入分配形势分析会召开。
该公司去年四季度的偿付能力报告显示，华汇人寿涉及的股权纠纷仍未圆满解决。在这种情况下，该公司的年度报告是否会第五年“缺席”，目前还是个未知数。
与此同时，受上述多起股权纠纷影响，华汇人寿无法召开董事会与股东会，相关审议程序无法履行，年度报告的发布止于2012年。而由于该公司官网目前仍未更新股权诉讼案件处理结果，2017年报能否按时披露，也还是个未知数。
公告显示，杨森为总部位于美国的跨国制药公司强生（Johnson&Johnson）旗下位于爱尔兰的子公司，其地瑞那韦原料药相关的抗艾滋病药物（商品名Prezista/Prezcobix/Rezolsta/Symtuza）2017年度实现销售收入18.21亿美元。据强生的年度报告显示，2014~2016年，公司相关中间体产品销售收入累计超过人民币6亿元。
根据《全国住房公积金年度报告》的数据，近年来住房公积金个人贷款均以两位数增长，个贷率由2012年的61.8%上升到2016年的88.8%。2016年，全国有8个省市个贷率超过100%。
根据《中国银行业理财市场年度报告(2017)》，截至2017年底，理财产品存续余额29.54万亿元，较年初增加0.49万亿元，比2016年少增5.06万亿元；其中保本理财规模为7.37万亿元，占全部理财产品的24.95%，占比较年初上升4.51个百分点。
实际上，对于市场上火热推进的“加密资产”，各国均保持谨慎态度。据英国金融时报此前报道，由美国财政部、美联储和美国证券交易委员会等多家机构组成的金融稳定监督委员会，在2016年通过的有关美国金融体系最大威胁的年度报告中强调了对数字货币的担忧。
实际上，对于市场上火热推进的“加密资产”，各国均保持谨慎态度。据英国金融时报此前报道，由美国财政部、美联储和美国证券交易委员会等多家机构组成的金融稳定监督委员会，在2016年通过的有关美国金融体系最大威胁的年度报告中强调了对数字货币的担忧。
此外，深交所还表示，3月15日翰宇药业在填报年度报告时，在信息报送系统中将审计意见类型选择为“标准无保留的审计意见”，与包含强调事项段的审计意见不符。要求翰宇药业说明错误选择审计意见类型的原因，以及未按规则要求履行信息披露义务的原因。
此外，深交所还表示，3月15日翰宇药业在填报年度报告时，在信息报送系统中将审计意见类型选择为“标准无保留的审计意见”，与包含强调事项段的审计意见不符。要求翰宇药业说明错误选择审计意见类型的原因，以及未按规则要求履行信息披露义务的原因。
另一方面，昨日盘后*ST华泽发布公告称，公司预计2017年亏损14亿元-19亿元，将因连续三年亏损被暂停上市。公告提到，如果公司未能在《股票上市规则》规定期限内披露2017年度报告，公司股票最早可能在2018年11月被终止上市。深交易所将在公司披露年度报告之日起十五个交易日内作出是否暂停公司股票上市的决定。
据公告，*ST华泽年报的预披露时间为2018年4月27日，4月4日将召开股东大会，提议聘请亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2017年度报告审计机构，如果公司未能聘请2017年年报审计机构，将导致公司无法出具2017年年度报告。
按照计划，*ST华泽2017年年报预约披露日期为4月27日。深交所将在公司披露年度报告之日起15个交易日内，作出是否暂停公司股票上市的决定。不过，截至目前，公司仍未召开股东大会聘任2017年财务报告审计机构。因此，*ST华泽甚至可能无法在法定期限内披露2017年年报。
*ST华泽今日晚间发布公告称，预计2017年度公司亏损14亿元～19亿元，公司股票将因连续三年亏损被暂停上市。深交所将在公司披露年度报告之日起15个交易日内作出是否暂停上市的决定。
此外，公告还称，公司2017年度报告的预约披露日期为2018年4月27日，公司存在无法在规定期限内披露2017年年度报告的风险，如果未能在《股票上市规则》 规定期限内披露2017年度报告，公司股票最早可能在2018年11月被终止上市。
B、 公司目前仍未召开股东大会聘任2017年财务报告审计机构，公司可能无法在法定期限内披露2017年年度报告，公司股票可能被暂停上市；如果公司未能在《上市规则》规定期限内披露2017年年度报告，预计公司股票最早可能在2018年11月被终止上市。
据《华夏时报》记者了解，其实自2016年起，承德露露业绩就呈下滑态势。2016年，承德露露营收25.21亿元，同比下降6.85%；净利4.5亿元，同比下降2.78%。在年度报告中，承德露露表示，行业增速放缓、行业竞争激烈导致“小企业维持现状，大企业经营下滑，传统产品市场不振，新产品难见成效”。
《每日经济新闻》记者查阅华业资本年度报告发现，2016年，华业资本的并表利润超过12亿元，实现盈利。但母公司方面，与保监会的反馈意见一致，出现了5105.76万元的亏损。
《每日经济新闻》记者查阅华业资本年度报告发现，2016年，华业资本的并表利润超过12亿元，实现盈利。但母公司方面，与保监会的反馈意见一致，出现了5105.76万元的亏损。
2018年3月19日晚，云南城投发布公司2017年年度报告，报告显示，2017年公司把握住行业复苏机会，全年取得不错的经营成果：公司实现营业收入143.91亿元，较2016年的97.70亿元上升47.30%；实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1.14亿元，较2016年增长131.13%。同时年度报告伴有分红计划，公司将持续回报投资者。
随即，沪深证券交易所就发布了《上市公司重大违法强制退市实施办法（征求意见稿）》（简称征求意见稿），明确了六种重大违法强制退市的情形，既包括了首次公开发行、重组上市中的欺诈行为，也纳入了年度报告造假等信息披露重大违法行为。
本新闻稿所载内容可能包括前瞻性陈述，这些声明符合依照美国1933年《证券法》和1934年《证券交易法》创建的安全港定义。前瞻性陈述可以通过使用前瞻性词语来确认，如预计、预期、预测、计划、相信、可以、期望、将要、意欲、规划、有可能以及相似的词汇，或是上述词汇的否定词。尽管前瞻性陈述反映的是公司管理层的诚实判断，这些陈述仅仅是基于我们已知的事实和因素。因此，前瞻性陈述本身具有风险性和不确定性，实际的结果可能与前瞻性陈述中讨论过或预计到的结果有实质不同。风险包括预期的增长和增长策略；对额外资本的需求和融资的可利用度；将渔船部署或重新部署在外国海域以及相关的许可证要求；成功管理与客户、经销商和其它重要关联方之间关系的能力；政府监管部门采取的措施，如印尼的禁渔令；技术转变；竞争；对公司的产品和服务的需求；一般经济状况的恶化，不论是国际、国内还是我们经营的本地市场的状况；严重影响公司业务的法律或法规变更；严重影响公司渔船产能及其产生预期的年收入和净收入的能力的各种经营的、机械的、气候的或其它不可预见的问题；以及平潭海洋提交给美国证券交易委员会的文件中列明的各种风险因素，请参阅www.sec.gov，其中包括平潭海洋最近的年度报告10-K表和季度报告10-Q表。读者应谨慎，请勿不适当地依赖任何前瞻性陈述，这些陈述仅适用于截至声明日期的情况。平潭海洋没有义务出于任何原因更新或修正任何前瞻性陈述。
（三）上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市；
2017年年底，证监会对上市公司年度报告和半年度报告信息披露内容与格式准则进行了统一修订，修订内容就包括新增上市公司支持扶贫开发工作的信息披露要求，具体为鼓励公司结合自身生产经营情况、战略发展规划、人才与资源优势等开展各项精准扶贫工作，并积极披露报告期内履行扶贫社会责任的具体情况。
经火山君（微信公众号：huoshan5188）查阅，这一要求来自于2017年年底，证监会对上市公司年度报告和半年度报告信息披露内容与格式准则进行了统一修订，修订内容就包括新增上市公司支持扶贫开发工作的信息披露要求，具体为鼓励公司结合自身生产经营情况、战略发展规划、人才与资源优势等开展各项精准扶贫工作，并积极披露报告期内履行扶贫社会责任的具体情况。
既然，扶贫工作已经修订到新的年度报告格式中，那么目前已经披露2017年年报的上市公司对精准扶贫的成效又是如何呢？在中国社科院编著的《中国企业扶贫研究报告（2017）》显示，企业规模越大精准扶贫信息透明度越高，一般营业收入大于1000亿元的上市公司对精准扶贫信息披露程度较高。
▲来源：汇丰控股年度报告
根据上述披露规范，发行人应在年度报告中对报告期内投放的绿色项目情况进行披露，披露内容可隐去关键商业信息。对于绿色金融债券募集资金投放金额排名前10%的项目，以及投放金额在5000万元及以上或占绿色金融债券存量规模1%及以上的项目，应按项目进行逐一披露；对于其他项目，可按类别进行归纳披露。
从《实施办法》的内容来看，重点是完善了重大违法强制退市的实施程序和标准，在《股票上市规则》的基础上进一步细化明确了构成重大违法强制退市的6种具体类型，除了IPO、重组上市中的欺诈行为外，年度报告等信息披露存在重大违法违规也被纳入到强制退市范围。
根据征求意见稿，《办法》规定的重大违法退市情形，既包括了首次公开发行、重组上市中的欺诈行为，也纳入了年度报告等信息披露重大违法行为。同时，行政处罚和司法判决查明的违法事实均可作为强制退市的认定依据。
“《实施办法》明确的6种情形，既包括了首次公开发行、重组上市中的欺诈行为，也纳入了年度报告造假等信息披露重大违法行为。这意味着不管是IPO亦或借壳，只要涉及到欺诈发行，都将一退到底；而通过年报财务指标造假规避深交所终止上市的公司也将被坚决清出，确保A股上市公司质量。”深交所公司监管部门有关负责人表示，《实施办法》将从严执行，一方面严厉惩戒各种违法违规行为，另一方面积极引导上市公司严格遵守资本市场“游戏规则”。
以“僵而不退”的上市公司为例，长期以来，个别此类公司通过财务造假等方式，规避了财务类退市指标，长期滞留资本市场，不仅扰乱了信息披露秩序，还侵害了投资者利益。“对于此类公司，应当坚决予以清除，净化市场环境。”前述负责人表示，《实施办法》针对财务造假行为设置了追溯机制。今后，当上市公司年度报告被证监会行政处罚决定认定存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的事实，上市公司需对各项财务指标进行追溯调整，“若发现调整后有指标触及退市条件，就应终止上市。”
第一财经记者梳理发现，全新好（原“零七股份”，000007.SZ）在近五年内已3次被证监会依据《证券法》第一百九十三条的规定进行了行政处罚。早在2014年6月份时，该公司因2012年半年度报告、年度报告对《钛矿产品总包销合同》履行进展相关情况的披露存在误导性陈述，以及未按规定披露收回预付款并签订《资金托管协议》事项，被处以40万元罚款。
此外，*ST昆机和*ST烯碳均已被证监会行政处罚。前者因2013年至2015年年报存在虚假记载被处以60万元罚款；后者则将面临两次被行政处罚，一次是因2015年年度报告财务数据不实、未按规定披露重大事项；另一次则是因未在法定期限内披露2016年年度报告、未在法定期限内披露2017年第一季度报告，这次还待证监会下发《行政处罚决定书》。
值得注意的是，在所有五种交易所认定的情形中，“上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，连续会计年度经审计财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准”这一项规定成为市场关注的重点。
（三）上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市；
《办法》规定，上市公司存在下列重大违法情形的，其股票将被终止上市：一是上市公司IPO申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行，或者被人民法院依据《刑法》第一百六十条作出有罪生效裁判；二是上市公司发行股份购买资产并构成重组上市，申请或披露文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，被中国证监会行政处罚决定认定构成欺诈发行；三是上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，连续会计年度经审计财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准；四是上市公司在申请或披露的文件中存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，上市公司被人民法院依据《刑法》第一百六十一条作出有罪生效裁判；五是上市公司最近六十个月内，被中国证监会依据《证券法》第一百九十三条作出三次以上行政处罚；六是交易所根据上市公司违法行为的事实、性质、情节以及社会影响等因素认定的其他情形。
（三）上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市；
此次发布的《征求意见稿》中规定的重大违法退市情形，既包括了首次公开发行、重组上市中的欺诈行为，也纳入了年度报告等信息披露重大违法行为。同时，行政处罚和司法判决查明的违法事实均可作为强制退市的认定依据。通过这些安排，实现了对上市公司可能出现的重大违法行为的全覆盖、严处理。
3月9日，上交所就《上海证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法》公开征求意见，上市公司年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据相关证监会行政处罚认定的事实，导致连续年度财务指标实际已触及终止上市标准的，应当对其股票予以终止上市。
3月9日，上交所就《上海证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法》公开征求意见，上市公司年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据相关证监会行政处罚认定的事实，导致连续年度财务指标实际已触及终止上市标准的，应当对其股票予以终止上市。（上交所网站）
（三）上市公司披露的年度报告存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，根据中国证监会行政处罚决定认定的事实，导致连续会计年度财务指标实际已触及《股票上市规则》规定的终止上市标准，其股票本应被终止上市；
二是江苏三房巷集团有限公司（简称三房巷集团）持有江苏三房巷实业股份有限公司（简称三房巷股份）50.33%的股权，直接控制三房巷股份。三房巷股份与三房巷集团及其多家子公司存在关联关系。2014年度至2015年度，三房巷集团及其子公司多次占用三房巷股份资金，三房巷股份故意隐瞒，未将上述关联方资金往来记账，未按规定披露关联方非经营性资金占用情况，导致三房巷股份2014年度、2015年度报告信息披露存在重大遗漏。三房巷股份的上述行为违反了《证券法》第63条、第66条规定，依据《证券法》第193条规定，江苏证监局决定对三房巷股份给予警告，并处以60万元罚款；对直接负责的主管人员卞平芳、卞刚红、卞建峰、束德宝给予警告，并分别处以30万元罚款；对其他直接责任人员张民给予警告，并处以10万元罚款。
三是宜春金洋新材料股份有限公司（简称金洋新材）对其股东占用公司资金事项未履行关联交易审议程序，也未在临时公告、2015年半年度报告中披露；金洋新材对外提供担保事项未履行对外担保审议程序，也未在临时公告、2015年半年度报告及年度报告中披露。金洋新材的上述行为违反了《非上市公众公司监督管理办法》第20条规定，依据《非上市公众公司监督管理办法》第60条和《证券法》第193条规定，江西证监局决定对金洋新材责令改正，给予警告，并处以30万元罚款；对直接负责的主管人员彭华、桂贤友给予警告，并分别处以5万元和3万元罚款。
《每日经济新闻》记者注意到，ST生化在2017年11月9日曾发布过更正公告。内容是经深交所核查及公司自查发现公司2016年半年报、财务报告及2017年半年报、财务报告中有部分数据存在错误，其中更正为，在2016年半年度报告财务报告中的“支付给职工以及为职工支付的现金本期发生额”原披露内容为3607.5万元，现更正为6186.2万元，增加了2579万元。
《每日经济新闻》记者注意到，ST生化在2017年11月9日曾发布过更正公告。内容是经深交所核查及公司自查发现公司2016年半年报、财务报告及2017年半年报、财务报告中有部分数据存在错误，其中更正为，在2016年半年度报告财务报告中的“支付给职工以及为职工支付的现金本期发生额”原披露内容为3607.5万元，现更正为6186.2万元，增加了2579万元。
绿色金融债券募集资金使用情况年度报告应全面说明报告年度募集资金的整体使用情况及预期或实际环境效益等。年度报告内容应包括但不限于报告期内新增投放金额及数量、已投放项目到期金额及数量、报告期末投放项目余额及数量、闲置资金的管理使用情况、投放的绿色项目情况及预期或实际环境效益等，并对相关内容进行详细分析和展示。
发行人应在年度报告中对报告期内投放的绿色项目情况进行披露，披露内容可隐去关键商业信息。对于绿色金融债券募集资金投放金额排名前10%的项目，以及投放金额在5000万元及以上或占绿色金融债券存量规模1%及以上的项目，应按项目进行逐一披露；对于其他项目，可按类别进行归纳披露。
发行人应在年度报告中选择典型绿色项目案例进行详细分析，典型绿色项目案例应优先选择投放规模较大或具有重大环境效益的项目，可隐去关键商业信息，介绍项目详细情况及预期或实际环境效益。
发行人应在年度报告和季度报告中，披露绿色金融债券支持企业或项目发生重大污染责任事故或其他环境违法事件等信息。鼓励发行人在年度报告中披露环境效益的测算方法或评估机构。鼓励发行人在年度报告中以适当篇幅介绍自身发行绿色金融债券的愿景、目标以及完成情况。鼓励发行人根据自身理解突出绿色金融债券投向特色，披露重点投向领域，或披露明确不参与的投资领域。
3月份全球PE巨头黑石集团（Blackstone）刚刚向美国证券交易委员会（SEC）提交了2017年的年度报告，外媒爆出，掌管着4340亿美元资产的黑石集团，其董事长兼首席执行官施瓦茨曼（Stephen A.Schwarzman）2017年收入达到7.87亿美元左右，击败了众多华尔街大佬。
最近，华尔街日报报道，私募股权巨头黑石集团（Blackstone）向美国证券交易委员会（SEC）提交了2017年的年度报告。数据显示，黑石的董事长兼首席执行官施瓦茨曼（Stephen A.Schwarzman）2017年收入达到7.87亿美元左右！据了解，这可是施瓦茨曼迄今为止获得的最高年收入，同时也进一步巩固了他私募行业首富的地位。
从新三板转到主板，是多数新三板挂牌企业的梦想。而根据公司发布的年度报告，其2014年到2016年的净利润分别为负1.69亿元、负8267.5万元以及负3297.4万元，2017年前三季度净利润约为244万元，全年利润数据尚未公布。这意味着目前众诚保险还处在扭亏的路上，其持续盈利能力尚未得到体现。
从新三板转到主板，是多数新三板挂牌企业的梦想。而根据公司发布的年度报告，其2014年到2016年的净利润分别为负1.69亿元、负8267.5万元以及负3297.4万元，2017年前三季度净利润约为244万元，全年利润数据尚未公布。这意味着目前众诚保险还处在扭亏的路上，其持续盈利能力尚未得到体现。
2月1日发布的《2017中心城市发展年度报告》（以下简称“报告”）显示，在50个中心城市中，成都排名仅次于北上广深，位列第五，领衔中心城市第二方阵。作为报告研究的主持人，张国华告诉记者，报告围绕交通、产业、空间构建超级版图下中国城市化的“算法”，从国际、国家、城市群、城市四大层面15个评价准则衡量了中心城市的发展情况。
《中国贸易便利化年度报告（2017）》（以下简称报告）显示，2017年中国贸易便利化测评总分为73分，在国际上处于中上水平。报告指出，中国海关、中国检验检疫机构在推进通关一体化、取消及降低行政性收费、单一窗口、通关无纸化、边境机构合作、AEO制度、发布放行时间、放行和征税分离等领域的贸易便利化措施实施方面取得了不俗的进展。
对此，自贸君找到更多的证据。据《中国贸易便利化年度报告（2017）》显示：2017年中国贸易便利化测评总分为73分，在国际上处于中上水平。
谈及全球艺术品市场的发展现状及趋势，绕不开中国市场。据Artprice发布的《2017全球艺术市场年度报告》，2017年中国仍然稳居全球艺术品市场第一的位置，成交额达51亿美元，占全球总额34.2%。
近日，新任美联储主席的鲍威尔在美国众议院金融服务委员会议上，就美联储货币政策和经济半年度报告发表演讲时称，目前美国经济基本面向好，并认为未来更加积极的财政政策会进一步提振经济。同时，鲍威尔表示，今年将进一步渐进加息。
据QuestMobile发布的《2017年中国移动互联网年度报告》显示，网易云音乐活跃用户30日留存率居行业第一，同时入选一线城市移动网民最爱TOP10 APP和二线城市移动网民最爱TOP10 APP首位。
据QuestMobile发布的《2017年中国移动互联网年度报告》显示，网易云音乐活跃用户30日留存率居行业第一，同时入选一线城市移动网民最爱TOP10 APP和二线城市移动网民最爱TOP10 APP首位。
管理报告规则规范了资产负债管理季度报告和年度报告的内容、报送方式以及独立第三方审核要求。
美国当地时间2月27日，摩根大通在年度报告中首次将比特币、以太币等数字货币列入了可能影响其业务的“风险因素”，并承认对于其业务而言，数字货币已经成为了一种新的竞争形势。
就在上周，摩根大通的竞争对手之一的美国银行也在年度报告中表达了类似的担忧。美国银行在报告中指出，其面临的潜在风险是客户可能流向能够为加密货币等投资提供相应产品和服务的竞争对手。而此前，摩根大通和美国银行曾称比特币等数字货币具有投机性、高危险性，摩根大通甚至曾称比特币为一场骗局。
从业绩表现来看，新世界发展内地业绩贡献正在逐步加大，据新世界发展公布的2017财政年度报告显示，报告期内香港物业的合同销售达到156亿港元，内地物业合同销售金额达162亿元，超过香港的业绩贡献。
根据《中国社会保险发展年度报告2016》，养老金当期收不抵支的省份由2015年的6个增至7个，分别为黑龙江、辽宁、河北、吉林、内蒙古、湖北、青海。其中黑龙江不仅当期收不抵支，且累计结余已穿底，欠账232亿元。
根据《中国社会保险发展年度报告2016》，养老金当期收不抵支的省份由2015年的6个增至7个，分别为黑龙江、辽宁、河北、吉林、内蒙古、湖北、青海。其中黑龙江不仅当期收不抵支，且累计结余已穿底，欠账232亿元。
而目前，科菲特尽管摘牌未能成功，但也尚未提交2017年半年报。根据相关规定，挂牌公司未在规定期限内披露年度报告或半年度报告的，自期满之日起两个月内仍未披露年度报告或半年度报告，公司股票存在被全国中小企业股份转让系统终止挂牌的风险。
而目前，科菲特尽管摘牌未能成功，但也尚未提交2017年半年报。根据相关规定，挂牌公司未在规定期限内披露年度报告或半年度报告的，自期满之日起两个月内仍未披露年度报告或半年度报告，公司股票存在被全国中小企业股份转让系统终止挂牌的风险。
根据《中国社会保险发展年度报告2016》，养老金当期收不抵支的省份由2015年的6个增至7个，分别为黑龙江、辽宁、河北、吉林、内蒙古、湖北、青海。其中黑龙江不仅当期收不抵支，且累计结余已穿底，欠账232亿元。
而目前，科菲特尽管摘牌未能成功，但也尚未提交2017年半年报。根据相关规定，挂牌公司未在规定期限内披露年度报告或半年度报告的，自期满之日起两个月内仍未披露年度报告或半年度报告，公司股票存在被全国中小企业股份转让系统终止挂牌的风险。
同时巴菲特还在《致股东信》中强调，由于美国通用会计准则(GAAP)的实行，在未来的季度和年度报告中将严重扭曲伯克希尔的净收入数字，这很可能会误导投资者。因为这一规定要求公司报告所持有股票的未实现投资收益和亏损的净变化值必须包括在财报的所有净收入数据中，而伯克希尔拥有的1700亿美元的可售股（不包括卡夫亨氏股份）的价值变动可能达到100亿美元甚至更多，因此只关注财报中的“盈利”是不合理的。
金融时报指出，这些被桥水盯上的公司，它们大部分的业务都来自欧洲之外。桥水基金的年度报告显示，九成被桥水做空的欧洲公司，在欧洲以外的收入超过了其在欧洲地区的收入。
1宗信息披露违法违规案中，2015年1月至12月期间，深圳海龙精密股份有限公司实际控制人、法定代表人、董事长张陈松娜与海龙精密发生多笔关联资金交易。对于上述关联资金交易，海龙精密未履行关联交易审议程序，也未在2015年半年度报告和年度报告中予以真实和准确披露。海龙精密上述行为违反了《非上市公众公司监督管理办法》第20条、第60条规定。鉴于当事人存在配合调查并积极整改的情形，依据《证券法》第193条和《行政处罚法》第27条规定，深圳证监局决定对海龙精密责令改正，给予警告，并处以10万元罚款；对张陈松娜给予警告，并处以2万元罚款；对张家龙和罗雪娥分别给予警告，并分别处以1万元罚款。
根据新规，保险公估将实施年度报告制度，每年1月底须向保监会递交上一年报告。如果保险公估机构分支机构经营管理混乱，从事重大违法违规活动的，保险公估机构应当根据保监会及其派出机构的监管要求，对分支机构采取限期整改、停业、撤销等措施。
安信信托各项经营指标向好，不过，在管理的信托资产方面有所下降。据安信信托披露的未经审计的2017年度信托业务年度报告显示，截至2017年底，安信信托管理的信托资产规模为2325.51亿元，相比2017年期初数有所下降，其2017年期初额为2349.52亿元。
2017年12月26日，股转公司发布通知，明确挂牌公司2017年年报披露相关要求。2017年12月31日前挂牌的公司应当于2018年1月5日前完成年度报告披露时间的预约；2018年1月1日至4月30日之间挂牌的公司根据挂牌进度及时进行年度报告披露时间的预约。未能在2018年4月30日前披露年度报告的挂牌公司，股转系统将于5月第一个转让日暂停其股票转让，并对其及相关责任主体采取自律监管措施；未能在6月30日前披露年度报告的挂牌公司，股转将在处理完相关违规事项后，终止其股票挂牌。
截至2017年3月的年度报告显示，四洲集团的收入录得0.2%的轻微增长，为29.48亿港元。而毛利金额由上年的9.48亿港元減少至9.20亿港元，下降幅度3.0%，毛利率则由上年的32.2%減少至31.2%。
截至2017年3月的年度报告显示，四洲集团的收入录得0.2%的轻微增长，为29.48亿港元。而毛利金额由上年的9.48亿港元減少至9.20亿港元，下降幅度3.0%，毛利率则由上年的32.2%減少至31.2%。
【武汉凡谷：因报告虚假信息披露被证监会处以警告和30万元罚款】武汉凡谷6日晚间公告，武汉凡谷收到证监会湖北监管局《行政处罚事先告知书》，因武汉凡谷2016年半年度报告虚假信息披露个和2016年第三季度报告虚假信息披露，对武汉凡谷给予警告，并处以三十万元的罚款；对直接负责的主管人员孟凡博、王志松给予警告，并分别处以五万元的罚款；对其他直接责任人员范志辉给予警告，并处以三万元的罚款。
报告由国家金融与发展实验室、中国社会科学院金融研究所和特华博士后科研工作站联合撰写，系统研究和评价我国上市公司质量并出版年度报告。自2014年起，每年一本，此次发布的已是该报告的第四本。
在基本养老保险基金上，表现为抚养比不断降低。抚养比是指参保职工人数与领取养老保险待遇人数的比值。人社部社保管理中心编制的《中国社会保险发展年度报告2016》显示，2016年，全国企业养老保险抚养比从2011年的3.16下降为2.80。
2018年2月1日，北京-2017城市中国计划年会在北京举行，与会嘉宾围绕“高质量城镇化：更好发挥中心城市综合服务功能”展开讨论。会上，国家发改委中国城市和小城镇改革发展中心发布了《2017中心城市发展年度报告》（以下简称《报告》）。
2018年2月1日，北京-2017城市中国计划年会在北京举行，与会嘉宾围绕“高质量城镇化：更好发挥中心城市综合服务功能”展开讨论。会上，国家发改委中国城市和小城镇改革发展中心发布了《2017中心城市发展年度报告》（以下简称《报告》）。
上交所的“监管问答”则明确，业绩预告是对投资者决策影响重大的股价敏感信息。按照《上海证券交易所股票上市规则》的要求，对于年度报告，如果上市公司预计全年可能出现亏损、扭亏为盈、净利润较前一年度增长或下降50%以上等三类情况，应在当期会计年度结束后的1月31日前披露业绩预告。
近日，《纽约时报》报道称，于2017年解散的欧洲交通运输行业研究小组(EUGT)曾使用猴子进行实验。而最新报道援引了该组织的年度报告，发现他们曾对人类也进行过柴油废气的实验。德国《斯图加特日报》报道，EUGT受三大德国汽车制造商委任与资助进行研究，在德国亚琛大学的诊所对25名人员进行了吸入柴油车废气的实验。这些实验的曝光使得从2015年一直困扰着汽车行业的柴油车排放争议再次升级，并且进一步削弱了柴油汽车在公众心目中的印象，挽救这一技术或变得越发困难。
而眼下这份预亏公告发出后，根据相关规定，*ST吉恩触发相关强制终止上市情形，上交所将在其披露年度报告之日后的十五个交易日内，作出是否终止其股票上市的决定。
繁荣落在另一个城市。乐有家发布的深莞惠中楼市年度报告显示，2017年，一手住宅供应量仅惠州增长，从2016年的1082万平方米增加至1431万平方米，环比上涨32.3%，而深圳、东莞、中山均下降。
根据人社部社保管理中心编制的《中国社会保险发展年度报告2016》，2016年江苏、浙江、甘肃、西藏的累计结余分别为3366亿元、3225亿元、371亿元和59亿元。
根据海航集团《公司债券半年度报告（2017）》，海航集团总资产1.2万亿元，同比增长18.75%，主要是新增合并CIT、Vision Cayman等公司规模扩大所致。同样的原因，海航集团去年上半年营业收入翻了四倍，增长值2651亿元。单从数据上看，海航集团的资产负债率并没有太大变化，维持在60%左右的水平。
IMF发布半年度报告称，将今明两年全球经济增长预期均上调0.2%至3.9%，其中亚洲新兴和发展中经济体预计增长6.5%，良好的经济增长预期提振原油需求增长预期，叠加委内瑞拉产量快速下滑预期，对油价形成良好支撑。此外，沙特近期也公开表达了稳定市场的态度。
此外，在科菲特2017年5月22日披露的《2016年年度股东大会决议公告》中，持股24.39%的股东对于《2016年度董事会工作报告》、《2016年年度报告摘要》、《2016年度财务决算报告》、《关于2016年度利润分配的方案》、《2016年度监事会工作报告》均投了反对票；而有持股50%的股东对《关于预计2017年度日常性关联交易的公告》亦投了反对票。
《每日经济新闻》记者了解到，根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》的规定，挂牌公司未在规定期限内披露年度报告或半年度报告的，自期满之日起两个月内仍未披露年度报告或半年度报告”，公司股票存在被全国中小企业股份转让系统终止挂牌的风险。
此外，在科菲特2017年5月22日披露的《2016年年度股东大会决议公告》中，持股24.39%的股东对于《2016年度董事会工作报告》、《2016年年度报告摘要》、《2016年度财务决算报告》、《关于2016年度利润分配的方案》、《2016年度监事会工作报告》均投了反对票；而有持股50%的股东对《关于预计2017年度日常性关联交易的公告》亦投了反对票。
《每日经济新闻》记者了解到，根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》的规定，挂牌公司未在规定期限内披露年度报告或半年度报告的，自期满之日起两个月内仍未披露年度报告或半年度报告”，公司股票存在被全国中小企业股份转让系统终止挂牌的风险。
（一）深化“放管服”改革。简化快递业务经营许可程序，改革快递企业年度报告制度，实施快递末端网点备案管理。优化完善快递业务经营许可管理信息系统，实现许可备案事项网上统一办理。加强事中事后监管，全面推行“双随机、一公开”监管。（国家邮政局负责）
安道拓在本文件中做出了前瞻性陈述，因此将受风险和不确定性因素影响。除历史事实外，本文中的所有陈述均被视为或可能被视为美国《1995年私人证券诉讼改革法案》所界定的“前瞻性陈述”。在本文件中，对于安道拓公司未来财务状况、销售、成本、收益、现金流、其它运营业绩衡量指标、资本支出或债务水平和计划、目的、前景展望、指标、指导或目标均属于前瞻性陈述。一些词语（诸如：“可能”、“将要”、“预期”、“旨在”、“估计”、“期待”、“相信”、“应当”、“预测”、“期望”或“计划”等）或具有类似含义的用语，也将普遍用于识别前瞻性陈述。安道拓提出警示：此类陈述受众多重大风险、不确定性，假设和其他因素的影响，其中一些超出了安道拓的控制范围，可能导致安道拓的实际运营结果，与此类明示或暗示的前瞻性陈述相比，存在重大差异。其中，相关风险包括但不限于：安道拓航空航天成功执行公司战略计划，或实现合资公司预期收益的能力；安道拓满足债务服务要求的能力；融资能力和融资条款；总体经济和商业环境；美国或其它经济体的实力；汽车生产水平、结构与时间表；能源和商品价格；原材料和零部件产品的可获得性；货币汇率；安道拓有效整合富卓业务的能力；以及商业安排的取消或变动。有关安道拓业务风险的详细讨论，已包含在题为“风险因素”的章节中，此内容在安道拓于2017年11月22日提交给SEC的截至2017年9月30日财年的Form 10-K年度报告和Form 10-Q季度报告中可进行查阅，并可通过访问SEC网站（www.sec.gov）获得。潜在投资者及他人应在评估前瞻性陈述时，慎重考虑这些因素，而不应对这些陈述过分依赖。这些前瞻性陈述仅在本文件发布日期做出，除非另有说明或法律另行规定，安道拓并无任何义务根据本文件发行日期后所发生的事件或情况对此类陈述进行任何更新，也不承担任何相关的责任。
根据阿里巴巴近日发布的2017年《阿里巴巴知识产权保护年度报告》显示，过去一年中，24万个淘宝疑似侵权店铺被关闭。主动删除的疑似侵权链接中，97%的链接一上线即被封杀。在与阿里合作权利人数目增长17%的背景下，整体知识产权投诉量下降42%；每1万笔订单中仅有1.49笔为疑似假货。
《意见》要求，国务院关于国有资产管理情况的年度报告采取综合报告和专项报告相结合的方式。在每届全国人大常委会任期内，届末年份国务院向全国人大常委会提交书面综合报告并口头报告；其他年份在提交书面综合报告的同时就1个专项情况进行口头报告。值得注意的是，首次专项报告将于2018年10月进行。
1月16日，是阿里巴巴打假联盟（AACA）成立一周年的日子。一周前，阿里巴巴对外发布《2017年阿里巴巴知识产权保护年度报告》（以下简称《年度报告》），公布过去一年的“打假”成果。
《年度报告》显示，2017年，阿里巴巴平台上共有24万家店铺因知识产权侵权被关闭，消费者因怀疑买到假货而发起的退款较上年同比下降29%，每1万单中仅有1.49笔疑为假货。同时，阿里巴巴累计向全国执法机关推送涉假线索1910条，涉案金额约43亿元。
《年度报告》显示，2016年和2017年，阿里巴巴分别关闭了18万个、24万个网上疑似售假店铺，数据分析发现，有相当部分售假分子店铺被关闭后，改头换面重新售假，且基本集中在全国多地的区域性、行业性、领域性假货带上。多地执法机关的实地打击案件也印证，假货源头并未根除，反而分工越发细致，反侦察和隐蔽能力不断加强。
《意见》要求，国务院关于国有资产管理情况的年度报告采取综合报告和专项报告相结合的方式。在每届全国人大常委会任期内，届末年份国务院向全国人大常委会提交书面综合报告并口头报告；其他年份在提交书面综合报告的同时就1个专项情况进行口头报告。值得注意的是，首次专项报告将于2018年10月进行。
宋瑞提出的“六新”和行业的发展趋势密不可分。阿里巴巴集团副总裁、飞猪旅行总裁李少华在现场发布的《新旅游30人论坛年度报告》显示，旅游消费文化发生了从节俭持家到享受生活的转变。
《新旅游30人论坛年度报告》显示，不同年代的人群对于旅游也有不同的态度。70后谨慎选择、渴望自由；80后努力图报、追求便利；90后投入梦想、特立独行。
《新旅游30人论坛年度报告》预期，中国新旅游发展进程将经历了网络化结构、数据化表达、生态化重构、移动化解构、场景化表达、个性化重构多个阶段。
《新旅游30人论坛年度报告》作出的预测包括，2018将有30个国家通过互联网旅游服务平台，面向中国公民提供在线签证；融入人工智能、机器人等黑科技的自系统将在酒店规模化采用；极地旅游、探险旅游等将持续走热，从客源数量上将加快对美国的赶超和追赶；我国航空公司有望首次，在中国出境的国际市场份额，超过国外航空公司；出游群体年轻化趋势加强，二孩家庭出游比例显著增加。
据《每日经济新闻》了解，Carillion拥有一个广泛的分包商和本地供应商网络，而根据其最新的年度报告称，该公司每年将会向这些公司支付10亿英镑。在Carillion破产之际，许多雇主正试图评估小企业的风险敞口。
远光软件（002063）1月15日晚间披露区块链业务进展情况。据悉，2015年公司设立区块链技术研究实验室；2016 年进行了大量的区块链技术研究和专利布局，并在 2016 年度报告核心业务领域和产品系列中对区块链和人工智能产品系列进行了专项列示；2017 年成立区块链应用事业部，开展基于业务场景的区块链产品应用及推广。同年，公司参与投资设立了启迪远光区块链产业基金。目前公司在基于区块链技术的电子证照、基于区块链的资金管理创新应用、基于分布式能源的区块链交易、结算平台、基于区块链的数据安全共享技术以及区块链理论研究方面均有涉足。
中国企业联合会、中国企业家协会、中国企业管理科学基金会等机构近日联合对外发布了《2016年中国企业节能减排状况评估报告》。这是自2011年发布《“十一五”期间中国企业节能减排状况评估报告》之后，上述机构第七次发布有关我国企业节能减排状况的年度报告。
而雅百特被处罚之后，会计差错的更正及业绩承诺履行情况受到各方的关注，此前一天，公司在回复交易所问询函时曾提及，“目前正加快对该等会计差错的更正工作。公司尚需披露调整后2016年第一季度报告、2016年半年度报告、2016年第三季度报告、2017年第一季度报告、2017年半年度报告、2017年第三季度报告、经审计的2015年、2016年年度报告及财务报表，工作量较大。公司已于2017年12月27日根据《行政处罚决定书》的内容完成模拟相应的前期会计差错更正和追溯调整。”
杭州市住房保障和房产管理局日前公布的杭州楼市年度报告显示，２０１７年外地购房者在杭置业的总套数占市区新建商品住房成交总套数的比例为１４．４％，为近三年来最低。
新华社杭州1月14日电（记者马剑）杭州市住房保障和房产管理局日前公布的杭州楼市年度报告显示，2017年外地购房者在杭置业的总套数占市区新建商品住房成交总套数的比例为14.4%，为近三年来最低。
能源与交通创新中心（iCET）是国内唯一一家参与中国乘用车燃料经济性标准体系构建与实施评估的非政府组织，这份由能源基金会支持的年度报告，是iCET第七次公开发布的乘用车燃油消耗量报告。
各机构监管部应扎实开展督导督查，并汇总本条线机构工作情况，分别于2018年6月底前和12月底前报送阶段性报告和年度报告及附表。
据股转系统最新发布的《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则》要求，创新层企业在年度报告披露前，预计上一会计年度净利润发生重大变化的，或者在下半年度，预计当期年度净利润将发生重大变化的，应当及时进行业绩预告。
一是与年报审核相结合。突击交易对上市公司业绩影响程度，最终体现于年度报告财务数据中。上交所在2017年年报审核中，将继续重点监管实施年末突击交易上市公司。将突击交易合规性和必要性，与上市公司经营业绩、行业信息披露、公司治理状况、实际控制人和大股东行为审核相结合。发现违规线索的，上报证监会相关部门，及时启动对上市公司、会计师事务所、评估师事务所后续检查。
【*ST吉恩：2017年业绩预计亏损 可能出现被终止股票上市交易的情形】*ST吉恩公告，公司预计2017年年度经营业绩为亏损，可能出现被上交所终止股票上市交易的情形。根据相关规定，公司触发相关强制终止上市情形，上交所将在公司披露年度报告之日后的十五个交易日内，作出是否终止公司股票上市的决定。
下一步，上交所考虑从3方面继续强化突击交易的监管，包括一是与年报审核相结合。突击交易对于上市公司业绩的影响程度，最终体现于年度报告的财务数据中。上交所在2017年年报审核中，将继续重点监管实施年末突击交易的上市公司。将突击交易的合规性和必要性，与上市公司经营业绩、行业信息披露、公司治理状况、实际控制人和大股东行为的审核相结合，实施组合监管。发现违规线索的，上报证监会相关部门，及时启动对上市公司、会计师事务所、评估师事务所的后续检查。
*ST天成（600112，SH）公告近日收到《调查通知书》，证监会对公司“2016年年度业绩预告与年度报告业绩披露差异”进行立案调查。记者注意到，此前立案调查的公告中，很少出现如此详细的理由。对此，北京威诺律师事务所合伙人杨兆全律师认为，此举表明证监会执法越来越规范，还表明监管机构对调查事项有比较充分的把握。
中国电子信息产业发展研究院同日发布的《2017年度我国第三方电子签名服务平台发展年度报告》称，服务市场总体规模已达到4亿元，年增长率200%。不过，相较于2016年10家平台获得12轮融资的往事，在2017年，行业中的融资新闻渐少，似乎被资本冷静观察了一年。但在进入2018年后，业内很快就传出最新融资消息。
*ST天成（600112，SH）公告近日收到《调查通知书》，证监会对公司“2016年年度业绩预告与年度报告业绩披露差异”进行立案调查。
*ST天成（600112，SH）公告近日收到《调查通知书》，证监会对公司“2016年年度业绩预告与年度报告业绩披露差异”进行立案调查。
中国电子信息产业发展研究院同日发布的《2017年度我国第三方电子签名服务平台发展年度报告》称，服务市场总体规模已达到4亿元，年增长率200%。不过，相较于2016年10家平台获得12轮融资的往事，在2017年，行业中的融资新闻渐少，似乎被资本冷静观察了一年。但在进入2018年后，业内很快就传出最新融资消息。
【*ST天成：收到证监会调查通知书】*ST天成晚间公告，1月9日，公司收到证监会的《调查通知书》，对公司2016年年度业绩预告与年度报告业绩披露差异进行立案调查。
近年来，中国的演出市场的蛋糕越做越大，而在这样生态中演出经纪行业也迎来了发展的良机。中国演出行业协会发布了《2016年中国演出市场年度报告》。数据显示，2016年我国演出市场总体经济规模达469.22亿元，相较于2015年的446.59亿元，上升了5.07%。大型演唱会、音乐节演出0.21万场，比2015年上升10.53%，票房收入34.88亿元，比2015年上升9.69%。
为了配合分层改革，今年监管层对创新层的年报披露要求更严，另外，今年还加入了业绩预告、业绩快报等与上市公司趋同的“元素”。根据要求，创新层挂牌公司预约在2018年4月份披露2017年年报的以及预计年度业绩无法保密的，应当于2018年2月28日前披露业绩快报。创新层挂牌公司在年度报告披露前预计净利润发生重大变化的，应当及时进行业绩预告。重大变化的情形为年度净利润同比变动超过50%且大于500万元、由盈利变为亏损或者由亏损变为盈利。
“雀巢正和阿里巴巴合作，根据对消费者历史和实时交易、浏览行为和社交行为的分析做出数据模型，将其雀巢天猫旗舰店的内容个性化，针对不同类型的消费者，显示个性化的商品建议。联合利华，玛氏、好时、麦德龙等公司也和阿里巴巴合作，充分利用类似的数据驱动的营销解决方案，进而利用数据分析改进产品开发，铺货战略到门店布置等全方位体系。”全球知名商业智库普华永道在其年度报告《中国零售业，智慧开启未来》中这样写道。
洁利康2017年11月公告称，截至2017年10月31日，公司仍未披露2017年半年报。根据全国股转系统相关规定，全国股转系统将终止洁利康的挂牌。在此公告的两天前，全国股转系统发布公告称，洁利康未能按照规定时间披露2017年半年度报告。根据规定，决定自2017年11月17日起终止其股票挂牌。
根据规定，未在规定期限内披露年度报告或者半年度报告的，自期满之日起两个月内仍未披露年度报告或半年度报告的，全国股份转让系统公司终止其股票挂牌。
相关公告显示，定期报告不能按时披露的原因多种多样，有的因筹划重大事项而没有按时披露定期报告。如洁利康，公司表示，正在筹划重大事项，无法在2017年8月31日之前披露半年度报告。有的则是尚未准备就绪。如诺晟股份公告称，半年度报告尚未准备就绪，预计在2017年8月31日不能披露公司2017年半年度报告。有的则由于公司董事会存在重大分歧。如纳图电气，主办券商东海证券公告称，因公司董事会存在重大分歧，无法在2017年8月31日之前披露公司半年度报告。
有的公司定期报告不能按时披露，是因为经营停滞。如环球拓业，主办券商开源证券2017年2月13日公告称，目前环球拓业生产经营处于停滞状态，公司实际控制人、董事长陈国忠尚无法取得联系，公司董事、监事及高级管理人员未能有效履职，公司的正常经营、公司治理及信息披露存在重大风险。此后，该券商多次就此公告，并表示无法取得关于环球拓业2016年年度报告编制的相关信息。
对于企业定期报告不能按规定披露的情况，监管机构采取了相应措施。比如，2016年12月21日，北京证监局对环球拓业采取了出具警示函的措施。部分公司相关责任人被出具警示函。比如，诺晟股份未在2017年会计年度的上半年结束之日起两个月内编制并披露半年度报告，构成信息披露违规。股转系统决定，对公司采取出具警示函的自律监管措施；对公司的董事长肖运勇、信息披露负责人张红青采取出具警示函的自律监管措施。
由当代中国与世界研究院(原中国外文局对外传播研究中心)联合调查机构凯度华通明略等共同完成的《中国国家形象全球调查报告2016—2017》中、英文版5日在京发布，这是该系列调查的第5份年度报告。
因为业绩亏损，以及被出具无法表示意见或否定意见的审计报告而导致的ST，这类ST的发生日期，无一例外，均是在年度报告披露日的下一个交易日，这样也让我们有较多的时间从容面对这一结果。
中国指数研究院近期发布的年度报告也指出，2018年将是长效机制与短期调控结合的转折点，中国将进一步加快相关长效机制政策的落实和细化。房地产市场将呈现成交回落，价格趋稳，新开工、投资中低速增长等特点。
根据《中国社会保险发展年度报告2016》，2016年共有105.5万人领取了296亿元企业年金，平均下来每人每月领取2388元，与企业退休人员人均基本养老金2362元几乎没有差距。
根据《中国社会保险发展年度报告2016》，企业年金参保职工人数仅为基本养老保险的8.36%，在4.1亿城镇就业人员中仅占5.6%，积累基金占GDP比重只有1.5%。
证监会今日召开新闻发布会。证监会新闻发言人常德鹏介绍，近日，证监会对上市公司年度报告和半年度报告信息披露内容与格式准则进行了统一修订。下一步，证监会将不断完善上市公司信息披露制度体系，持续强化上市公司信息披露监管，促进提高上市公司质量。
常德鹏介绍，近日，证监会对上市公司年度报告和半年度报告信息披露内容与格式准则进行了统一修订，发布了《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号——年度报告的内容与格式》(2017年修订)和《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第3号——半年度报告的内容与格式》(2017年修订)。
证监会新闻发言人常德鹏表示，近日，证监会对上市公司年度报告与半年度报告内容与格式准则进行修订。
华盛顿智库Institute for Policy Studies上月发布的年度报告称，美国三大富豪——贝索斯、盖茨和巴菲特合计财富相当于全美一半底层人口财富的总和。
自2016年1月起，主办券商西南券商曾7余次针对泡宝网发布风险提示公告，其中原因包括关联方资金占用未及时履行协议程序，延迟披露年度报告，未取得相关资质就代理钱宝开展相关游戏业务，股票交易异常，变更实际控股人等。
自2016年1月起，主办券商西南券商曾7余次针对泡宝网发布风险提示公告，其中原因包括关联方资金占用未及时履行协议程序，延迟披露年度报告，未取得相关资质就代理钱宝开展相关游戏业务，股票交易异常，变更实际控股人等。
5、保监会：通报部分私募股权投资机构违反保险资金运用监管规定的行为。前海方舟资产管理有限公司等5家股权投资基金管理机构未依据规定按时向保监会报送年度报告。下一步探索建立黑名单制度，禁止保险机构与存在合规问题的相关机构开展业务。
日前，保监会通报部分私募股权投资机构违反保险资金运用监管规定的行为。因未按规定提交2016年度报告，前海方舟资产管理有限公司、人保远望资产管理公司、上海鼎迎投资管理中心、东方国新创业投资管理(新疆)有限公司、信达风投资管理有限公司等5家机构被保监会通报。
在保监会有关保险资金投资股权投资基金业务风险排查中，经非现场监管和质询发现，前海方舟资产管理有限公司、人保远望资产管理公司、上海鼎迎投资管理中心、东方国新创业投资管理（新疆）有限公司、信达风投资管理有限公司等股权基金投资机构对涉及保险资金运用的合规意识不强，内部管理存在问题，未依据规定按时向保监会报送年度报告。
根据《保险资金股权投资暂行办法》（保监发〔2010〕79号）的有关规定，保险资金投资私募股权基金的投资机构应当于每年3月31日前，就保险资金投资股权投资基金的情况，向保监会提交年度报告。
针对上述五家未按时报送年度报告的情况，保监会特进行公开通报，并要求有关保险机构切实加强投后管理，定期了解投资情况和相关机构合规运作情况，督促股权基金投资机构严格执行监管规定。
今年以来，保监会开展了保险资金运用风险排查专项整治工作。在有关保险资金投资股权投资基金业务风险排查中，经非现场监管和质询发现，前海方舟资产管理有限公司、人保远望资产管理公司、上海鼎迎投资管理中心、东方国新创业投资管理（新疆）有限公司、信达风投资管理有限公司等股权基金投资机构对涉及保险资金运用的合规意识不强，内部管理存在问题，未依据规定按时向保监会报送年度报告。下一步，保监会将根据全国金融工作会议要求，切实强化功能监管，加强对涉及保险资金投资的股权基金投资机构及中介机构的合规性监管。进一步完善保险资金投资股权基金的事后报告监管机制，督促保险机构强化对股权基金投资的持续跟踪、评估和报告。探索建立黑名单制度，禁止保险机构与存在合规问题的相关机构开展业务。（保监会网站）
今年以来，保监会开展了保险资金运用风险排查专项整治工作。在有关保险资金投资股权投资基金业务风险排查中，经非现场监管和质询发现，前海方舟资产管理有限公司、人保远望资产管理公司、上海鼎迎投资管理中心、东方国新创业投资管理（新疆）有限公司、信达风投资管理有限公司等股权基金投资机构对涉及保险资金运用的合规意识不强，内部管理存在问题，未依据规定按时向保监会报送年度报告。保监会对此进行公开通报，并要求有关保险机构切实加强投后管理，定期了解投资情况和相关机构合规运作情况，督促股权基金投资机构严格执行监管规定。
保监会通报部分私募股权投资机构违反保险资金运用监管规定的行为。前海方舟资产管理有限公司等5家股权投资基金管理机构未依据规定按时向保监会报送年度报告。保监会称，下一步探索建立黑名单制度，禁止保险机构与存在合规问题的相关机构开展业务。（保监会网站）
“目前，中国乘用车生产企业将近100家，进口企业近30家，加上汽车产品类型较多，2016年在工信部燃料消耗量网站上新公告的车型就超过2900款，这使得‘双积分’的监管难度高于其他国家。”日前，能源与交通创新中心（下称iCET）在发布《中国乘用车燃料消耗量发展年度报告2017》时，表达了对“双积分”监管体系的担忧。
大会还将同时发布年度报告《中国新兴媒体融合发展报告（2016－2017）》，该报告由新华社出品、由我国媒体融合研究领域权威专家学者共同完成，汇集了有关媒体融合的实践案例与思考。同时，国内首个媒体人工智能平台“媒体大脑”将在大会上发布。
据介绍，大会还将发布年度报告《中国新兴媒体融合发展报告（2016-2017）》，该报告由新华社出品、由我国媒体融合研究领域权威专家学者共同完成，汇集了有关媒体融合的实践案例与思考。同时，国内首个媒体人工智能平台，“媒体大脑”将在大会上发布。
第三则是，审慎办理基金分红敏感期间大额资金的申购赎回业务。遵循基金份额持有人利益优先原则，在基金分红决议通过日起至权益登记日期间，原则上暂停办理机构投资者的大额资金申购。加强对基金大比例分红(包括但不限于基金分红金额超过基金资产净值的5%)行为的监测与分析，在大比例分红发布公告日后 20 个工作日内，向公司所在地证监局提交大比例分红事项说明，包括但不限于分红原因、分红公告日前后 15 个工作日内机构投资者申购赎回情况、基金投资指标合规情况等说明，并在公司监察稽核年度报告中作汇总分析说明。
具体来看，一是在要求披露年度报告、半年度报告的基础上，创新层公司新增了季度报告的定期报告披露要求，从“可以”披露变为“应当”披露。基础层公司应当披露的则仍仅包括年度报告、半年度报告。并且，披露季度报告的，第一季度报告的披露时间不得早于上一年的年度报告。
二是创新层公司新增“业绩快报”与“业绩预告”制度安排。如创新层公司年度报告披露时间较晚，或者存在年度净利润变动较大的情况下，将要求其披露相应的“业绩快报”与“业绩预告”，保证信息披露的及时性，减少内部人利用信息优势进行内幕交易的可能性。基础层公司不强制要求执行。
具体来看，一是在要求披露年度报告、半年度报告的基础上，创新层公司新增了季度报告的定期报告披露要求，从“可以”披露变为“应当”披露。基础层公司应当披露的则仍仅包括年度报告、半年度报告。并且，披露季度报告的，第一季度报告的披露时间不得早于上一年的年度报告。
二是创新层公司新增“业绩快报”与“业绩预告”制度安排。如创新层公司年度报告披露时间较晚，或者存在年度净利润变动较大的情况下，将要求其披露相应的“业绩快报”与“业绩预告”，保证信息披露的及时性，减少内部人利用信息优势进行内幕交易的可能性。基础层公司不强制要求执行。
第三则是，审慎办理基金分红敏感期间大额资金的申购赎回业务。遵循基金份额持有人利益优先原则，在基金分红决议通过日起至权益登记日期间，原则上暂停办理机构投资者的大额资金申购。加强对基金大比例分红(包括但不限于基金分红金额超过基金资产净值的5%)行为的监测与分析，在大比例分红发布公告日后20个工作日内，向公司所在地证监局提交大比例分红事项说明，包括但不限于分红原因、分红公告日前后15个工作日内机构投资者申购赎回情况、基金投资指标合规情况等说明，并在公司监察稽核年度报告中作汇总分析说明。
上海财经大学高等研究院本周末发布了《2017-2018中国宏观经济形势分析与预测年度报告》。报告认为，在基准情景下，预计2018年全年中国实际GDP增速约为6.7%，而经校正后的GDP增速约为6.41%。同时，2018年中国CPI增长2.1%，PPI增长3.3%，消费增长10.4%，投资增长7.1%，出口增长8.8%，进口增长10.7%，年内人民币兑美元汇率将会以6.7为中值的区间双向波动。报告认为，相对支出政策，税收政策的效果相对更加显著。为此，报告提出了短期内可望有效的几个政策选项：一是推进个人所得税改革，并有序推进房地产税制度，解决地方政府土地财政问题，提供更多的公共服务，释放消费活力。二是加大企业税费减免力度，应对外部压力，增加国际竞争力，特别要减轻中小微企业负担，优化税收结构，切实解决民营企业发展的难题。（中国证券网）
【特斯拉获得1.5亿美元税收优惠】据nevadaappeal日前报道，特斯拉上一个财年在内华达州获得了高达1.5亿美元的税收优惠。特斯拉曾与内华达州签订协议，特斯拉将超级电池工厂建在内华达州斯帕克斯东部的一个工业园区内，内华达州政府将给予特斯拉税收优惠政策。内华达州州长经济发展办公室（GOED）发布的年度报告显示，绝大部分的税收优惠是以税收减免的形式，其金额约为1.15亿美元。此外特斯拉还享有将近0.37亿美元的可转让税收抵免。（华尔街见闻）
另据人社部不久前发布的《中国社会保险发展年度报告2016》，2016年职工基本医疗保险统筹基金累计结存7772亿元，比上年增长18.3%。各省份均有结余，有26个省份累计结存多于50亿元，其中22个省份多于100亿元。
本次信息披露制度改革的重点是实现市场不同层次信息披露的差异化。创新层公司从严要求，新增了五项披露要求：一是提高创新层公司的信息披露频次，在原规则要求披露年度报告、半年度报告的基础上，增加披露季度报告的要求。二是创新层公司新增“业绩快报”与“业绩预告”制度，如果创新层公司年度报告披露时间较晚，或者存在年度净利润变动较大的情况，将要求其披露相应的“业绩快报”与“业绩预告”，保证信息披露的及时性。三是审计上从严要求，创新层公司须配合会计师事务所执行《审计准则第1504号——在审计报告中沟通关键审计事项》的相关规定，并且要求注册会计师定期轮换。四是在创新层公司中实现分行业信息披露，披露不同产品和服务的收入构成、行业状况和监管政策变化情况等信息，提高信息披露的针对性。五是要求创新层公司必须设立董事会秘书，建立董事会秘书的准入考核机制，提高信息披露事务管理人员素质，减少无知犯错的情况。
具体来看，一是在要求披露年度报告、半年度报告的基础上，创新层公司新增了季度报告的定期报告披露要求，从“可以”披露变为“应当”披露。基础层公司应当披露的则仍仅包括年度报告、半年度报告。并且，披露季度报告的，第一季度报告的披露时间不得早于上一年的年度报告。
二是创新层公司新增“业绩快报”与“业绩预告”制度安排。如创新层公司年度报告披露时间较晚，或者存在年度净利润变动较大的情况下，将要求其披露相应的“业绩快报”与“业绩预告”，保证信息披露的及时性，减少内部人利用信息优势进行内幕交易的可能性。基础层公司不强制要求执行。
全国股转公司表示，调整后，创新层公司信息披露强度高于基础层公司，但与上市公司相比仍存在一定的差异。具体来看，包括挂牌公司半年度报告、季度报告均无强制审计要求，可自愿审计；创新层公司业绩预报的披露触发标准为净利润出现重大变化，没有定期强制披露要求等。
加强对基金大比例分红（包括但不限于基金分红金额超过基金资产净值的5%）行为的监测与分析，在大比例分红发布公告日后20个工作日内，向公司所在地证监局提交大比例分红事项说明，包括但不限于分红原因、分红公告日前后 15 个工作日内机构投资者申购赎回情况、基金投资指标合规情况等说明，并在公司监察稽核年度报告中作汇总分析说明。
根据深交所相关规定，在华塑控股披露2016年年度报告和2017年半年度报告时，也应当对诉讼和财产冻结事项进行披露。华塑控股解释称，由于在年报披露前一直未能了解、核实资产冻结情况；同时考虑到冻结金额1000万元，占公司2016年总资产3.42亿元的比例较低，再加上制作年报期间工作量较大，所以没有第一时间核查公司财产冻结状况并进行信息披露，公司对此“深表歉意”。
根据深交所相关规定，在华塑控股披露2016年年度报告和2017年半年度报告时，也应当对诉讼和财产冻结事项进行披露。华塑控股解释称，由于在年报披露前一直未能了解、核实资产冻结情况；同时考虑到冻结金额1000万元，占公司2016年总资产3.42亿元的比例较低，再加上制作年报期间工作量较大，所以没有第一时间核查公司财产冻结状况并进行信息披露，公司对此“深表歉意”。
公开资料显示，公司主要业务为闪存盘、移动硬盘等的研发、生产和销售，专利运营。不过，公司在2017年半年度报告中也表示，由于研发和技术创新严重不足，公司的专利主要集中在闪存等传统移动存储领域，而传统移动存储正日益被云存储、移动互联等加速取代，公司的主要专利以及专利池都面临失去商业价值的整体性、系统性风险。
因此，巴菲特仅将资金调配、投资、重要的人事任命、寻找潜在的收购目标和年度报告的撰写等最核心的工作集中于总部。而对横向的各个业务单元，或纵向人事、采购、投资、研究、行政等职能，均未分化出专门的部门来管理，最大程度实现了“职能精简”，也减少了组织摩擦。
首先，本案一审判决认定事实清楚，证据确凿，适用法律准确，说理清楚准确。欣泰电气将包含虚假财务数据的IPO申请文件报送中国证监会并获得核准的行为，构成《证券法》第一百八十九条所述“发行人不符合发行条件，以欺骗手段骗取发行核准”的行为。欣泰电气披露的2013年年度报告、2014年半年度报告存在虚假记载及2014年年度报告存在重大遗漏行为，构成《证券法》第一百九十三条所述“发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的行为。
认定欣泰电气披露的《2013年年度报告》、《2014年半年度报告》、《2014年年度报告》存在虚假记载及《2014年年度报告》存在重大遗漏的行为，违反了证券法第六十三条有关“发行人、上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的规定，构成证券法第一百九十三条所述“发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的行为。
2013年12月至2014年12月，欣泰电气在上市后继续通过上述方式进行财务造假，导致其披露的相关年度和半年度报告财务数据存在虚假记载。同时，欣泰电气在《2014年年度报告》中未披露实际控制人温德乙以员工名义从公司借款供其个人使用的事项，存在重大遗漏，违反了《证券法》第六十三条的规定，构成《证券法》第一百九十三条所述信息披露违法行为，直接负责的主管人员为温德乙、刘明胜。同时，温德乙作为实际控制人指使欣泰电气从事上述两项违法行为。
譬如，无锡鑫辉行在2016年和2017年曾连续两年未按照规定报送年度报告被列入经营异常名录；众佰物资曾因未按规定报送2015年度报告亦被列入经营异常名录。
譬如，无锡鑫辉行在2016年和2017年曾连续两年未按照规定报送年度报告被列入经营异常名录；众佰物资曾因未按规定报送2015年度报告亦被列入经营异常名录。
事实上，在已经连发四次的重大风险提示公告中，*ST东数称，如果公司2017年度仍不能扭亏为盈，公司股票将面临暂停上市的风险。公告还称，如果暂停上市后首个年度报告（即《2018年年度报告》）公司净利润或扣除非经常性损益后的净利润仍为负值，公司股票将面临终止上市（退市）的情况。
1宗信息披露违法违规案中，中水渔业2015年半年度报告披露的合并资产负债表其他应收款项目期末金额少计8402.48万元，存在虚假记载、重大遗漏。北京证监局决定责令中水渔业改正，给予警告，并处以45万元罚款；对17名相关责任人员给予警告并分别处以3万元至15万元不等的罚款。
据记者了解，今年巨人网络分两次完成对OKEx的投资，第一笔2000万美元在今年1月完成，第二笔720万美元在今年4月完成。而在8月25日巨人网络2017年半年度报告中也显示，巨人网络投资1.84亿元，获得“OKC HOLDINGS CORPORATION”（即OKcoin)14%股份。另一方面，私募一哥王亚伟的千和系资本则通过旗下的公司上海未易入股欧凯联创，值得注意的是，欧凯联创为比特币交易平台OKcoin唯一股东，这也是王亚伟首次被发现在比特币平台领域布局。
1宗信息披露违法违规案中，中水集团远洋股份有限公司（简称中水渔业）2015年半年度报告披露的合并资产负债表其他应收款项目期末金额少计84,024,823.49元，存在虚假记载、重大遗漏。中水渔业的上述行为违反了《证券法》第63条、第68条规定，依据《证券法》第193条规定，北京证监局决定责令中水渔业改正，给予警告，并处以45万元罚款；对17名相关责任人员给予警告并分别处以3万元至15万元不等的罚款。
实际上，安迪苏此前就表现出对特种产品业务领域的兴趣。“公司认为特种产品增长潜力巨大。”在2017半年度报告中，安迪苏表示，积极开发特种产品业务，使其成为公司第二业务支柱。
实际上，安迪苏此前就表现出对特种产品业务领域的兴趣。“公司认为特种产品增长潜力巨大。”在2017半年度报告中，安迪苏表示，积极开发特种产品业务，使其成为公司第二业务支柱。
记者查询恒宝来工商信息，发现公司2014及之后年度报告均显示已经停业（歇业）。至2015年7月，因通过登记的住所或者经营场所无法联系，恒宝来被高陵县工商行政管理局列入经营异常名录。
记者查询恒宝来工商信息，发现公司2014及之后年度报告均显示已经停业（歇业）。至2015年7月，因通过登记的住所或者经营场所无法联系，恒宝来被高陵县工商行政管理局列入经营异常名录。
国家食药监总局发布的《国家药品不良反应监测年度报告（2015年）》显示，当年全国药品不良反应监测网络共收到中药注射剂报告12.7万例次，其中严重报告9798例次（7.7%）。2015年中药不良反应/事件报告中，注射剂占比51.3%。
国家食药监总局发布的《国家药品不良反应监测年度报告（2015年）》显示，当年全国药品不良反应监测网络共收到中药注射剂报告12.7万例次，其中严重报告9798例次（7.7%）。2015年中药不良反应/事件报告中，注射剂占比51.3%。
国家食药监总局发布的《国家药品不良反应监测年度报告（2015年）》显示，当年全国药品不良反应监测网络共收到中药注射剂报告12.7万例次，其中严重报告9798例次（7.7%）。2015年中药不良反应/事件报告中，注射剂占比51.3%。
据联合信用发布的协信远创2017年跟踪评级报告、协信远创公司债券2017年半年度报告等报表披露的数据显示，2013年、2014年、2015年、2016年、2017年上半年，协信远创的资产规模分别为424.64亿元、512.92亿元、591.43亿元、629.62亿元、642.22亿元，增速分别为41.42%、20.78%、15.30%、6.45%、2%，增速呈持续下滑状态。
根据乐视网2017年半年度报告，乐视云在今年上半年的营业收入为7.18亿元，净利润亏损8030万元，归属于少数股东的损益为亏损4237万元。
此外，投资者还质疑公司承诺每年通过新成立的牛肉公司进口销售若干亿的牛肉，而实际上没有。新大洲方面回应，公司在年度报告、日常关联交易预计公告等中披露过相关计划、预计金额，但计划、预计不构成承诺。
为了实行公共资源配置全程公开、全程留痕，本次国务院常务会议确定，一是以保障性住房分配、政府采购、国有产权交易、国有土地使用权和矿业权出让、工程建设项目招投标等为重点，由各地各部门纳入主动公开目录清单。二是公共资源配置涉及的行政审批结果由审批部门负责公开，公共资源项目配置或交易过程、中标、合同履约等信息由管理或实施配置的国家机关、企事业单位分别公开。三是地方各级政府和部门要通过网站、政务微博微信、客户端、新闻媒体等，及时发布公共资源配置信息，并与全国公共资源交易平台数据实时共享，做到“一网”覆盖。四是严格落实《政府信息公开条例》的时限要求，加强督查考核，国务院各有关部门每年要在政府信息公开年度报告中公布公共资源配置信息公开情况，接受社会监督。五是探索完善财政资金对困难群众补贴的公开方式，确保困难群众基本生活得到保障。
为了实行公共资源配置全程公开、全程留痕，本次国务院常务会议确定，一是以保障性住房分配、政府采购、国有产权交易、国有土地使用权和矿业权出让、工程建设项目招投标等为重点，由各地各部门纳入主动公开目录清单。二是公共资源配置涉及的行政审批结果由审批部门负责公开，公共资源项目配置或交易过程、中标、合同履约等信息由管理或实施配置的国家机关、企事业单位分别公开。三是地方各级政府和部门要通过网站、政务微博微信、客户端、新闻媒体等，及时发布公共资源配置信息，并与全国公共资源交易平台数据实时共享，做到“一网”覆盖。四是严格落实《政府信息公开条例》的时限要求，加强督查考核，国务院各有关部门每年要在政府信息公开年度报告中公布公共资源配置信息公开情况，接受社会监督。五是探索完善财政资金对困难群众补贴的公开方式，确保困难群众基本生活得到保障。
今年8月18日，梅泰诺发布了半年度报告，当时该股的收盘价为34.13元/股。
11月26日，记者从人社部网站获悉，日前，人社部向社会发布《中国社会保险发展年度报告2016》（以下简称《报告》），全面系统地介绍了截至2016年底我国各项社会保险制度建设、管理运行及经办服务情况。
11月26日，记者从人社部网站获悉，日前，人社部向社会发布《中国社会保险发展年度报告2016》（以下简称《报告》），全面系统地介绍了截至2016年底我国各项社会保险制度建设、管理运行及经办服务情况。
近期国际能源署发布的年度报告指出，未来数十年太阳能将领跑全球新能源发电，而亚太国家则是以光伏太阳能为代表的可再生能源开发增速最快的地区。值得注意的是，经过10年不到的时间，中国光伏发电累计装机规模已成为全球第一，累计装机规模超过了100GW，10年时间增长了1000倍。
近期国际能源署发布的年度报告指出，未来数十年太阳能将领跑全球新能源发电，而亚太国家则是以光伏太阳能为代表的可再生能源开发增速最快的地区。值得注意的是，经过10年不到的时间，中国光伏发电累计装机规模已成为全球第一，累计装机规模超过了100GW，10年时间增长了1000倍。
近期国际能源署发布的年度报告指出，未来数十年太阳能将领跑全球新能源发电，而亚太国家则是以光伏太阳能为代表的可再生能源开发增速最快的地区。值得注意的是，经过10年不到的时间，中国光伏发电累计装机规模已成为全球第一，累计装机规模超过了100GW，10年时间增长了1000倍。
人社部社会保险事业管理中心发布的《中国社会保险发展年度报告2016》显示，2016年有7个省份当期收不抵支，分别是河北、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、湖北和青海。黑龙江的情况最严峻，当年收入890亿元，支出1210亿元，累计结余为-232亿元。
会上，由中保协汇集行业之力编著的《2017中国互联网保险行业发展报告》（以下简称《报告》）正式发布，这已是该年度报告连续第四年进行发布。
截至2014年底，河北、黑龙江、宁夏3省份当期收不抵支。而人社部社会保险事业管理中心发布的《中国社会保险发展年度报告2015》显示，到了2015年，已有黑龙江、辽宁、吉林、河北、陕西和青海共6省份的城镇企业职工养老保险基金当期“入不敷出”。
截至2014年底，河北、黑龙江、宁夏3省份当期收不抵支。而人社部社会保险事业管理中心发布的《中国社会保险发展年度报告2015》显示，到了2015年，已有黑龙江、辽宁、吉林、河北、陕西和青海共6省份的城镇企业职工养老保险基金当期“入不敷出”。
其三是2013~2015年*ST昆机年度报告中披露的存货数据存在虚假记载。2013~2015 年，*ST昆机通过设置账外产成品库房、虚构生产业务、虚假降低实际产品制造成本等方式，多计各期营业成本，少计各年度期末存货，三年间累计多计成本2.35亿元，三年累计少计存货5亿元。
综上，2013~2015年，*ST昆机通过上述财务造假行为虚增收入4.8亿元，少计管理费用2961万元，少计存货5亿元，多计成本2.35亿元，虚增利润2.3亿元。公告显示，*ST昆机于2014~2016年3月分别披露了2013~2015年年度报告，存在虚假记载，涉嫌信息披露违法。
证监会认为，王兴时任*ST昆机董事长（现已离任），是涉案财务造假行为的主要策划者、组织实施者；常宝强时任*ST昆机总经理（现已离任），参与决策并负责财务造假工作的执行事宜；金晓峰前任*ST昆机副总经理，现任*ST昆机财务总监，了解并参与财务造假过程，是提前确认收入、虚假发货、调减费用等财务造假行为的执行者。上述三人均在*ST昆机2013~2015年年度报告上签字，是信息披露违法行为直接负责的主管人员。
上交所指出，年度报告是上市公司对其整个年度内的生产经营、财务状况、投资发展等情况的总结分析。尤其是年报中的财务数据，是投资者获知公司发展现状的重要信息来源，也是投资者做出投资决策的主要依据。上市公司应当认识到年报编制与披露的严肃性，根据客观情况真实、准确、完整地予以披露。
据悉，国家自然科学基金重点项目课题组本研究主要对2016年我国主板、中小板和创业板上市公司内部控制水平进行评价。以上海证券交易所及深圳证券交易所截至2016年12月31日的公司上市情况数据为准，对3032家上市公司样本进行评价，收集了上市公司截至2017年4月30日的公开资料，包括公司年度报告、内部控制自我评价报告、社会责任报告等定期公告、临时公告、公司的规章制度以及处罚和重大事件等。
4、证券时报：2017中国电商年度报告显示，我国电商占了全球市场份额的40%；2016年，中国网购规模（不含服务）达到7500亿美元；截至2017年6月，中国网民数量达7.51亿，互联网普及率达54.3%。
二是广东省珠海市博元投资股份有限公司（原东莞市方达再生资源产业股份有限公司，简称博元投资）在2011年至2013年年度报告、2012年至2014年半年度报告中未如实披露公司实际控制人情况和股改业绩承诺履行情况，同时，博元投资通过伪造银行承兑汇票并进行虚假交易，导致前述报告中多项财务数据大比例虚假。
【工信部：我国物联网高速发展 2020年规模将超1.5万亿元】工信部负责人11月9日在福州开幕的“2017中国物联网大会”上透露，我国物联网进入高速发展期，已经形成包括芯片、设备、软件、系统集成、物联网服务等较为完善的物联网产业链。刚刚发布的《2016-2017中国物联网发展年度报告》显示，中国物联网产业规模从2009年的1700亿元跃升到2016年的9300亿元，预计到2020年产业规模将会超过1.5万亿元。（央视）
根据全国中小企业股份转让系统有限责任公司发布的通知，截至10月31日，25家新三板公司未能披露2017年半年度报告，除此前主动申请摘牌、涉嫌存在违规等事项的公司外，8家公司自11月1日起终止股票挂牌。对于提交了终止挂牌申请的公司，审查程序完成后将发布终止挂牌公告；涉嫌存在违规及其他待核实事项的公司，相关事项处理完毕后，也将启动终止挂牌程序。
根据全国股转公司通知，截至10月31日，25家公司未能按照规定时间披露2017年半年度报告，包括丝普兰、德马科技、金航股份、华夏未来、诺晟股份、正和生态、ST天智、元道通信、鼎润投资、洁利康、信力康等。
以世德堂为例，中原证券为世德堂的主办券商。中原证券多次催告公司信息披露义务人应在规定期限内及时披露定期报告，但公司的信息披露义务人履职能力较弱，无法按时提供并披露2017年半年度报告。公司因无法自行披露摘牌公告，主办券商特此提示广大投资者注意公司股票被摘牌。
值得注意的是，德马科技今年6月30日才披露2016年年报。7月1日，公司公告称，因未按期披露2016年年度报告，全国股转公司对公司采取出具警示函的自律监管措施；对公司董事长、董事会秘书/信息披露负责人采取出具警示函的自律监管措施。
部分公司涉嫌存在违规及其他待核实事项，情况较为复杂。以诺晟股份为例，公司9月27日公告称，因未在8月31日前编制并披露半年度报告构成信息披露违规；全国股转系统对公司采取出具警示函的自律监管措施；对公司董事长肖运勇、信息披露负责人张红青采取出具警示函的自律监管措施。
此外，标的资产之前曾涉及诉讼。据五矿发展（600058，SH）2017年半年度报告披露，五矿钢铁有限责任公司、五矿钢铁乌鲁木齐有限公司诉新兴铸管（新疆）物流有限公司、新兴铸管新疆有限公司、新疆金特钢铁股份有限公司合同纠纷案处“发回重审”状态，涉及金额1.83亿元。
此外，标的资产之前曾涉及诉讼。据五矿发展（600058，SH）2017年半年度报告披露，五矿钢铁有限责任公司、五矿钢铁乌鲁木齐有限公司诉新兴铸管（新疆）物流有限公司、新兴铸管新疆有限公司、新疆金特钢铁股份有限公司合同纠纷案处“发回重审”状态，涉及金额1.83亿元。
今年5月份，2家险企因未按时报送2016年度非保险子公司年度报告被保监会通报，保监会要求各保险公司高度重视非保险子公司管理工作，严格执行有关监管规定，进一步做好非保险子公司日常信息披露和年度报告报送工作。
至于“未披露税收依赖风险”，优博讯表示已于2017年8月25日披露的《2017年半年度报告》中，将税收依赖作为风险事项予以披露，并召集证券部、财务部相关人员学习信息披露相关法律法规、规则及指引，梳理并完善了信息披露管理流程，以切实加强信息披露的内部审核工作，确保公司对外信息披露的真实、准确、完整。
法国《费加罗报》报道称，全球奢侈品大佬们总算可以喘口气了。根据贝恩策略顾问研究所年度报告，在经历2016年的惨淡经营后，奢侈品销售额在2017年将迎来6%的增长，达到2620亿欧元（约合人民币2万亿元）。
值得一提的是，今年半年报，青龙管业就因青龙小贷出现业绩大变脸的情况。青龙管业在一季报中曾预计，今年上半年归属于上市公司股东的净利润变动幅度在1500%~1550%，变动区间为915.04万元~943.64万元。2017半年度报告数据显示，公司亏损约4283万元。
上述媒体同时提到，白云山销售费用的下降在今年半年度报告中就有体现，今年上半年披露的广告宣传费用的支出相较去年上半年减少了8.5亿元。《每日经济新闻》记者翻阅半年报告发现，白云山2017上半年广告宣传费用为9365.13万元；2016年上半年该费用金额为9.44亿元。同时，白云山2016年年报中，呈现在年报中的广告费“不增反减”，由年中的9亿元变为5.11亿元。
白云山在30日公告中解释，在公司已披露的2016年年度报告、2017半年度报告中，公司以及附属公司截至2016年12月31日止的销售费用约为38.24亿元，同比下降8.26%；截至2017年6月30日止的销售费用约为22.37亿元，同比下降14.91%。
但在赚钱方面，几家互联网险企却不得不正视尚难盈利的现实。以易安财险为例，尽管开业首年即取得盈利，但具体到主要险种的经营上，其保费收入前5名的险种均出现承保利润为负的情况。根据易安财险披露的年度报告，2016年，排在公司保费收入前5位的险种分别为意外伤害险、责任保险、保证保险、家庭财产保险和货运险，承保利润分别是-3579.23万元、-1809.27万元、-768.33万元、-216.65万元和-107.94万元。
但在赚钱方面，几家互联网险企却不得不正视尚难盈利的现实。以易安财险为例，尽管开业首年即取得盈利，但具体到主要险种的经营上，其保费收入前5名的险种均出现承保利润为负的情况。根据易安财险披露的年度报告，2016年，排在公司保费收入前5位的险种分别为意外伤害险、责任保险、保证保险、家庭财产保险和货运险，承保利润分别是-3579.23万元、-1809.27万元、-768.33万元、-216.65万元和-107.94万元。
不久前，美国独立经济智库米尔肯研究所发布了“中国最佳表现城市：全国经济之星”的2017年度报告，成都超越北上广深，当选“中国最佳表现城市”，黄华跃则是该报告的作者之一。从成都市规划馆到成都科学城，从天府软件园到与政府部门、专家学者交流座谈，短短一天，让他感受到了这座“经济之星”的活力。
该观点也能在“最佳表现城市”报告中得到印证。对于取得首位的成都，报告评价，“成都的多元化和高附加值产业的发展，鼓励创新和创业精神，丰富的人才储备，以及更低的土地和劳动力成本，使其在众多大城市中脱颖而出，成为米尔肯研究所年度报告中表现最佳的中国城市。”
以ST行悦为例，2017年4月6日，公司发布延期披露2016年年报的提示性公告；4月27日，公司再次公告称，“因今年负责审计的会计师事务所变更、公司于2016年成立并投资了多个子公司，加大了审计的工作量，公司预计无法在2017年4月30日前披露年报。”值得一提的是，彼时公司董事会成员意见并不完全一致，公告中同时提到，“但公司董事尚志强认为延期披露年报的理由不充分，不同意延期披露公司2016年年度报告。”
与ST行悦类似，其余5家被强制变更转让方式的ST股票，也都是在其2016年度报告被会计师事务所出具了“非标”审计报告、被全国股转系统实行风险警示前后，做市商开始不断退出的，同时部分公司往往还伴随着会计师事务所或律师事务所变更、董事监事或高管离职的情形。《每日经济新闻》记者统计发现，15家被强制变更为协议转让的挂牌公司中，2016年净利润亏损的有9家，2017年上半年净利润亏损的有8家，甚至有ST东方数、ST昊福、ST枫盛阳3家至今仍未披露2017年上半年度报告。
以ST行悦为例，2017年4月6日，公司发布延期披露2016年年报的提示性公告；4月27日，公司再次公告称，“因今年负责审计的会计师事务所变更、公司于2016年成立并投资了多个子公司，加大了审计的工作量，公司预计无法在2017年4月30日前披露年报。”值得一提的是，彼时公司董事会成员意见并不完全一致，公告中同时提到，“但公司董事尚志强认为延期披露年报的理由不充分，不同意延期披露公司2016年年度报告。”
与ST行悦类似，其余5家被强制变更转让方式的ST股票，也都是在其2016年度报告被会计师事务所出具了“非标”审计报告、被全国股转系统实行风险警示前后，做市商开始不断退出的，同时部分公司往往还伴随着会计师事务所或律师事务所变更、董事监事或高管离职的情形。《每日经济新闻》记者统计发现，15家被强制变更为协议转让的挂牌公司中，2016年净利润亏损的有9家，2017年上半年净利润亏损的有8家，甚至有ST东方数、ST昊福、ST枫盛阳3家至今仍未披露2017年上半年度报告。
不久前，美国独立经济智库米尔肯研究所发布了“中国最佳表现城市：全国经济之星”的2017年度报告，成都超越北上广深，当选“中国最佳表现城市”，黄华跃则是该报告的作者之一。从成都市规划馆到成都科学城，从天府软件园到与政府部门、专家学者交流座谈，短短一天，让他感受到了这座“经济之星”的活力。
该观点也能在“最佳表现城市”报告中得到印证。对于取得首位的成都，报告评价，“成都的多元化和高附加值产业的发展，鼓励创新和创业精神，丰富的人才储备，以及更低的土地和劳动力成本，使其在众多大城市中脱颖而出，成为米尔肯研究所年度报告中表现最佳的中国城市。”
2016年，东阿阿胶实现营业收入63.17亿元，同比增长15.92%;归属上市公司股东净利润18.52亿元，同比增长14%，2017年半年度报告显示，东阿阿胶上半年实现营业收入29.34亿元，较上年同期增长9.72%;归属于上市公司股东净利润9.01亿元，较上年同期增长8.75%。东阿阿胶营收净利再次双双实现平稳增长。东阿阿胶品牌价值340.53亿元，荣获全球卓越绩效奖、中国品牌年度大奖、2016“健康中国·品牌榜”冠军。第十次入选中国500最具价值品牌排行榜，品牌价值较去年增幅达44.7%。东阿阿胶已实现质量荣誉大满贯，作为国家品牌计划的一员，65年来产品质量市场抽检合格率100%，唯一连续三届国家质量金奖，唯一山东省省长质量奖企业，唯一个人奖以及全国质量奖(15年125家企业中第一家医药企业)企业。
中科曙光2017年半年度报告显示，2017年上半年中科曙光高端计算机业务收入为17.31亿元，占公司收入比例为80.17%，不过该块儿业务毛利率仅为13.51%
值得注意的是，新奥股份于2017年4月28日披露公司《2017年第一季度报告》，报告中预测年初至下一报告期期末（即2017年上半年）累计净利润较上年同期增长区间为100%至150%。后因公司境外参股公司 SantosLimited （澳大利亚上市公司，以下简称“Santos”） 2017年8月24日披露的《2017年半年度报告》所述 “Santos 2017 年上半年账面净亏损5.06亿美元”，该情况导致上述业绩预测无法实现。
哪些城市的新经济发展最具竞争力和潜力？日前，赛迪顾问发布了《2016~2017年中国城市新经济竞争力年度报告》（简称《城市新经济报告》），评价结果显示，北京、上海、深圳位列2016年中国城市新经济竞争力前三名，中西部城市中，成都新经济竞争力排名第一。
哪些城市的新经济发展最具竞争力和潜力？日前，赛迪顾问发布了《2016-2017年中国城市新经济竞争力年度报告》（简称《城市新经济报告》），评价结果显示，北京、上海、深圳位列2016年中国城市新经济竞争力前三名，中西部城市中，成都新经济竞争力排名第一。
2017年中国中冶的发展印证了平安信托投资团队的判断，据中国中冶2017年半年度报告披露，受益于大宗商品价格上涨，中国中冶资源开发业务2017上半年实现营业收入为25.07亿元，同比大幅增长36.60%。在工程承包板块，冶金厂盈利大幅改善驱动上半年冶金固定资产投资触底反弹。
另一种是开心麻花、《战狼2》背后的公司则成为今年市场的赢家，最近表现突出。不过记者观察到，开心麻花(835099)2017年半年度报告显示上半年公司实现营业收入1.6亿元，同比增长35.71%；归属于挂牌公司股东的净利润为2635.28万元，同比减少19.43%。第三季度业绩如何是关键。另外，部分新三板的小企业表现不佳，一部分已经出现亏损。
国旅联合董事会秘书陆邦一向每日经济新闻记者表示，汤山公司作为公司的核心资产，经过十来年的运营，已形成较好的品牌影响力。但从经济效益来看，汤山公司的主营业务经营一直处于亏损状态，2014~2016年，汤山公司扣非净利润亏损分别为2400余万元、2800余万元和2580余万元。从国旅联合整体经营情况看，截至2016年底，盈利点并不多，要维持这块持续亏损的资产非常困难，转让出去也是无奈之举。此外，2017年上半年公司完成了对北京新线中视文化传播有限公司51%股权的收购，新线中视的营收规模远在汤山公司之上，这个在国旅联合半年度报告上已有体现。
加州公共雇员退休系统CaLPERS是美国最大的公共退休基金，根据其年度报告，截至2016年末，该机构配置资产总市值约3250亿美元，过去5个财政年获得8.8%的净回报。
加州公共雇员退休系统CaLPERS是美国最大的公共退休基金，根据其年度报告，截至2016年末，该机构配置资产总市值约3250亿美元，过去5个财政年获得8.8%的净回报。
青青稞酒（002646）10月14日发布2017年前三季度业绩预告修正公告，公司预计1~9月实现归属于上市公司股东的净利润盈利9711.04万元~1.36亿元，比上年同期下降30%~50%。此前，公司于8月23日公告的2017年半年度报告中预计的业绩为：1~9月归属于上市公司股东的净利润变动幅度为-30.00%至0.00%，归属于上市公司股东的净利润变动区间为1.36亿元至1.94亿元。
中国旅游研究院13日发布的《中国出境旅游发展年度报告2017》显示，赴“一带一路”沿线国家游客增长明显。中国游客的消费行为正从“买买买”向“游游游”理性转变。
在半年度报告中，龙源技术预计今年前三季度将亏损，净利润为-2100万元至-1600万元，较去年同期变动比例为55.01%至63.32%。
9月4日，深交所披露对莱美药业的监管函，莱美药业因在2016年年度报告时大幅修正业绩，违反了深交所的相关规定。
2017年2月18日，莱美药业披露2016年度业绩快报，公司预计2016年实现净利润6279.64万元。但此后，因对Argos股份计提资产减值准备等事项，莱美药业披露2016年度业绩快报修正公告，净利润修正为707万元。在最终的2016年年度报告中，净利润仅为698万元。
深交所表示，莱美药业2016年度业绩快报披露的净利润与年度报告存在较大差异，且业绩快报修正公告披露时间滞后，违反了相关规定。上市公司董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。
10月10日，国家发展改革委办公厅公布了《关于第二批基因检测技术应用示范中心建设方案的复函》，又有多个省市的基因检测技术应用示范中心建设方案获批。国家的支持，使得临床级别的基因检测产品和服务得到快速发展。金域医学是国家首批27个基因检测技术应用示范中心之一。近日，金域医学公布的2017年半年度报告显示，2017年1-6月，金域医学基因组学检验的营业收入为4.33亿元，成为该公司第一大业务板块。如果和其他上市公司的基因检测板块业绩相比较，金域医学基因及基因组检测板块的表现毫不逊色。有分析指出，随着基因检测业务比重的逐年攀升，未来会成为金域医学增长的一大主要看点。
8月31日,苏宁发布2017年半年度报告，上半年公司实现营业收入837.46亿元,同比增长21.87%；实现归母净利润2.91亿元,同比增长340.53%。整体来看,2017年上半年公司商品销售规模为1046.24亿元,同比增长22.26%。其中,公司线上自营商品销售收入413.65亿元,同比增长61.39%。收入提升以及费用下降直接导致公司归母净利润同比增长340.53%。
企业环境信息公开指数(CITI)是一个品牌绿色供应链的评价体系，由公众环境研究中心和自然资源保护协会合作研发。在2016年CITI指数年度报告中，汽车行业平均分最低。被评价的18个汽车品牌中得分最高者，在全部198个品牌中也仅排在第56位。
而注射剂中，中药注射剂的安全性一直以来尤为受到关注。国家食药监总局发布的药品不良反应监测年度报告显示，2016年，中药不良反应/事件报告中，中药注射剂占比53.7%，比前一年提升2.4个百分点。
此外，昆药集团近期发布2017年半年度报告中对于可能面对的风险中就指出，国家新版医保目录分层级、限病种等支付限制手段，终端药品使用受到严格限制，尤其是对于抗生素、辅助用药、中药注射剂来说，临床使用将受到严格监控，销售增长将受到进一步抑制。
而注射剂中，中药注射剂的安全性一直以来尤为受到关注。国家食药监总局发布的药品不良反应监测年度报告显示，2016年，中药不良反应/事件报告中，中药注射剂占比53.7%，比前一年提升2.4个百分点。
此外，昆药集团近期发布2017年半年度报告中对于可能面对的风险中就指出，国家新版医保目录分层级、限病种等支付限制手段，终端药品使用受到严格限制，尤其是对于抗生素、辅助用药、中药注射剂来说，临床使用将受到严格监控，销售增长将受到进一步抑制。
据泰久信息公布的2017年半年度报告显示，泰久信息2017年上半年营业收入为3548.81万元，同比减少23.59%；归属于挂牌公司股东的净利润为-1615.03万元，较上年同期-169.50万元，亏损增大；而中惠旅2017年上半年营业收入为6480.58万元，同比下滑8.96%；归属于挂牌公司股东的净利润为461.04万元，同比下滑74.51%；
根据《2016~2017年中国物联网发展年度报告》显示，2016年我国沪深板块重点36家物联网上市企业以及智慧医疗、智能家居、智慧交通三个细分领域重点上市企业营收总额达2775.40亿元，同比增长22.3%；净利润总额达到167.9亿元，同比增长15.1%。
根据《2016~2017年中国物联网发展年度报告》显示，2016年我国沪深板块重点36家物联网上市企业以及智慧医疗、智能家居、智慧交通三个细分领域重点上市企业营收总额达2775.40亿元，同比增长22.3%；净利润总额达到167.9亿元，同比增长15.1%。
此外，根据《办法》规定的实际考核情况来看，乘用车企业应当于每年3月1日前，向工信部提交上一年度乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分执行情况年度报告；工信部于每年4月10日前，通过汽车燃料消耗量与新能源汽车积分管理平台，向社会公示上一年度乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分相关情况。
中小板的规则又不一样。具体要求是，公司应在第一季度报告、半年度报告和第三季度报告中披露对年初至下一报告期末的业绩预告。回到三季报来说，中小板公司在半年报中都已进行了业绩预告。如果业绩情况在当初的预测范围内，则不需要进行另外的公告，如果业绩超出了当初的预测范围，则需要发公告进行修正。
9月25日晚间，*ST弘高公告披露的北京证监局责令改正行政监管措施的决定书显示，公司于2017年8月31日公告了2017年半年度报告，其中披露的部分上年末财务数据与2017年4月29日公告的2016年年度报告中的相关数据不一致，且公司未披露上述差异情形的具体内容及形成原因。
9月26日晚间，*ST弘高公告称，两份定期报告中的相关数据不一致，主要原因为：2016年度财务报告被上会会计师事务所出具了无法表示意见的审计报告，公司随后聘请了中兴财光华会计师事务所对年度报告数据进行进一步确认，截至2017年半年度报告披露日，审计工作尚未最终完成。在披露2017年半年报时，公司根据中兴财光华审计的初步结果调整了2016年年末的财务数据，致使2017年半年报中的年末财务数据与前次披露的2016年年度报告中的相关数据不一致。
这与目前新能源汽车发展势头强劲，为汽车模具企业的发展带来了新的机会密切相关。据天汽模2017半年度报告显示，报告期内，公司在手订单中来自于新能源汽车厂家的订单持续上升，新能源汽车对于模具市场需求增加的同时也带来了公司参与其装焊、冲压业务的合作机会。
最近，印度央行（the Reserve Bank of India）公布的年度报告显示，全印银行系统回收的被废纸币（即面额500和1000卢比钞票）共计15.28万亿卢比（约合2390亿美元），占印度央行此前估算15.44万亿卢比流通量的99%。
2017年半年度报告显示，暴风集团实现营业收入8.26亿元，同比增长66.89%；归属于上市公司股东的净利润0.16亿元，同比下降16.64%。暴风的市值从2015年369亿元人民币，缩水到停牌时的67.1亿元。暴风集团股票于7月19日停牌，8月16日又披露，拟采取增资及股权转让等方式为暴风统帅引进战略投资者。
2017年半年度报告显示，暴风集团实现营业收入8.26亿元，同比增长66.89%；归属于上市公司股东的净利润0.16亿元，同比下降16.64%。暴风的市值从2015年369亿元人民币，缩水到停牌时的67.1亿元。暴风集团股票于7月19日停牌，8月16日又披露，拟采取增资及股权转让等方式为暴风统帅引进战略投资者。
根据公司披露的2017年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入38.96亿元，同比增长63.17%；归属上市公司股东的净利润为3.8亿元，同比下降9.38%。
一是未按照《保险资金委托投资管理暂行办法》的规定，按时向保监会提交年度报告；二是个别基金公司非货币类证券投资基金余额在业务开展期间内存在低于100亿元的情况；三是部分受托机构相关专业人员数量未能满足《办法》中规定要求；四是部分受托机构未对保险资金进行分账和分类管理；五是在目前“降杠杆、去通道、强化风险管控”的基调下，仍有部分机构反馈存在非主动管理保险资金业务。
根据公司披露的2017年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入38.96亿元，同比增长63.17%；归属上市公司股东的净利润为3.8亿元，同比下降9.38%。
9月11日，米尔肯研究院亚洲研究中心（Milken Institute Asia Center）发布了“中国最佳表现城市：全国经济之星”（Best-Performing Cities China2017:The Nation’s Most Successful Economies）的2017年度报告。
报告称，成都的多元化和高附加值产业的发展，鼓励创新和创业精神，丰富的人才储备，以及更低的土地和劳动力成本，使其在众多大城市中脱颖而出，成为米尔肯研究院年度报告中表现最佳的中国城市。
据嘉宝股份8月30日发布的2017年半年度报告显示，该公司2017年上半年实现营业收入4.72亿元，同比增长59.41%，净利润为9100.52万元，同比增长71.24%。
来自科融环境2017年半年度报告显示，营业收入3.43亿元，与上年同期相比，大幅减少25.32%。记者查阅资料发现，科融环境2016年上半年营收基本稳定，仅同比减少1.94%。
然而，科融环境今年半年度报告显示，上半年归属于上市公司股东的净利润达到2530.54万元，与上年同期相比增长108.03%。扣除非经常性损益后的净利润仅为46.84万元。
毕竟，美国智库米尔肯研究所最新发布的年度报告中，成都已经连续第二年当选“中国最佳表现城市”…
8月25日华丽家族发布半年度报告，公告显示，公司半年度营业收入710,692,967.07元，同比增加64.84%，归属上市公司股东的净利润63,245,959.73元，同比减少24.58%。
按照深交所对创业板信披的要求，上市公司应当在定期报告“公司、股东及实际控制人承诺事项履行情况”中详细披露公司、股东及实际控制人作出的所有承诺及其履行情况。证监会信披规则中亦有规定，上市公司年度报告中应当披露报告期内履行完毕的，以及截至报告期末尚未履行完毕的，由公司、股东、实际控制人、收购人、董事、监事、高级管理人员或其他关联方做出的承诺事项，包括对公司中小股东所作承诺。
《每日经济新闻》记者试图查阅华汇人寿更多财务数据时亦发现，自2013年起，华汇人寿已经连续四年暂缓披露年度报告，这在信披要求十分严格的保险行业实属罕见。
针对年度报告缺席四年一事，华汇人寿给予的解释是：“由于我公司股权诉讼案件尚未完结,董事会和股东会无法召开，相关审议程序无法履行，公司年度信息披露报告暂缓披露。待公司股权案件终结、股权归属问题解决，完成法定审议程序后，再进行披露。”
根据中环装备2017年半年度报告显示，公司目前的主营业务范围为大气污染防治工程建造及运营管理业务、环境能效信息监测设备、系统集成及运营服务类以及电工装备、节能环保装备等业务。
《每日经济新闻》记者试图查阅华汇人寿更多财务数据时亦发现，自2013年起，华汇人寿已经连续四年暂缓披露年度报告，这在信披要求十分严格的保险行业实属罕见。
针对年度报告缺席四年一事，华汇人寿给予的解释是：“由于我公司股权诉讼案件尚未完结,董事会和股东会无法召开，相关审议程序无法履行，公司年度信息披露报告暂缓披露。待公司股权案件终结、股权归属问题解决，完成法定审议程序后，再进行披露。”
米尔肯研究所11日发布的年度报告指出，成都在中国一线及二线城市中从去年排名第五跃升至首位，驱动因素是政府的支持，以及与“一带一路”倡议相关的工作措施和弥补东西部发展差距的努力，令其工资、地区生产总值(GRP)和外商直接投资(FDI)方面均有出色增长。
《每日经济新闻》记者梳理科融环境今年半年度报告发现，上半年归属于上市公司股东的净利润达到2530.54万元，与上年同期相比增长108.03%。但是，扣除非经常性损益后的净利润仅为46.84万元。而在营业外收入方面，半年报中提出，主要为公司本年处置闲置房产，增加了本年处置非流动资产收益2700万元所致。
根据证监会对于上市公司年度报告信息披露要求，上市公司应披露本次利润分配预案或资本公积金转增股本预案。对于报告期内盈利但未提出现金利润分配方案的公司，应详细说明未分红原因、未用于分红的资金留存公司的用途，同时上市公司还应披露现金分红在本报告期内的执行情况。
根据证监会对于上市公司年度报告信息披露要求，上市公司应披露本次利润分配预案或资本公积金转增股本预案。对于报告期内盈利但未提出现金利润分配方案的公司，应详细说明未分红原因、未用于分红的资金留存公司的用途，同时上市公司还应披露现金分红在本报告期内的执行情况。
柘中股份（002346）9月7日晚间发布前三季度业绩预告修正公告，公司预计前三季度实现归属于上市公司股东的净利润为2.3亿元~2.5亿元，比上年同期增长1812.03%~1978.29%。此前，公司曾在8月25日发布的《2017 年半年度报告》中预计，前三季度净利润变动区间为盈利5000万元~7000万元。
作为2017世界物联网博览会的重要活动之一，由中国经济信息社江苏中心研撰的《2016-2017中国物联网发展年度报告》（下称《年报》）近日在无锡发布。《年报》显示，近年来数字化转型带来物联网支出强劲增长，制造业仍是物联网热点应用领域。
日前，奥康国际发布2017年半年度报告，公司实现营业收入15.94亿元，较上年同期下降0.49%，这一数值较去年同期（下降1.51%）略有回升。虽然主营业务收入下降放缓并不显著，但在行业整体不景气的情况下实属不易。另外，奥康国际上半年净开门店55家，并参与央视“国家品牌计划”，也表明了对未来市场的信心。
8月24日，宝德股份发布2017年半年度报告显示，上半年公司实现营收3亿元，同比增长26.3%，业绩增长稳健。公司营业收入主要来源于三个方面，其中融资租赁业务营收2.5亿元，占总营收的83%，同比增长11%，净利润0.5亿元。此前，特变电工8月18日公告称，公司控股公司新能源公司拟以5亿元在天津自贸区投资设立融资租赁公司。
《睿康股份2017年半年度报告》截图
1、《中国(辽宁)自由贸易试验区沈阳片区实施方案》及三年滚动计划已经编制完成，并获省政府批复。今年内，沈阳片区将采取一系列创新举措，如实施企业年度报告公示制度、试点开展再制造业务等，探索建立与国际规则相适应的投资管理体制、推进贸易便利化和发展方式转变。
新三板2017年半年报披露近日收官，根据股转系统公告，截至8月31日，在11523家须披露2017年半年度报告的公司中，11444家已完成披露工作，占比99.31%，79家公司未能按期披露半年度报告。
日前，凯盛股份公告称已停产，无人组织编制2017年半年度报告，未来公司还存在被终止挂牌的风险。每日经济新闻记者注意到，凯盛股份挂牌后首年业绩大变脸。此外，凯盛股份的产品曾在2015、2016年先后两次被广州市质量技术监督局抽检出产品不合格。（每日经济新闻）
新三板2017年半年报披露近日收官，根据股转系统公告，截至8月31日，在11523家须披露2017年半年度报告的公司中，11444家已完成披露工作，占比99.31%，79家公司未能按期披露半年度报告。数据显示，2017年上半年新三板整体业绩增速，较2016年全年出现大幅反弹，净利润总额同比增长25%，电信服务、金融、材料等行业营收增长明显。（证券时报）
然而不到一年半，主办券商就被现实打了脸。日前，凯盛股份公告称已停产，无人组织编制2017年半年度报告，未来公司还存在被终止挂牌的风险。
一家去年5月才挂牌新三板的企业陷入了停产风波。8月29日晚间，凯盛股份（837235，OC）发布由主办券商长江证券出具的风险提示性公告，称由于公司已经停产，无人组织编制2017年半年报，故无法按照原定计划于2017年8月29日披露半年度报告。
8月30日晚间，凯盛股份再次发布公告，预计无法在2017年8月31日前披露半年度报告，根据相关规定，公司股票将被暂停转让。目前，公司正在积极设法恢复生产，争取在2017年10月31日前完成半年报披露工作，但仍然存在不确定性。如不能在10月31日前披露半年度报告，公司股票存在被终止挂牌的风险。
8月30日晚间，凯盛股份再次发布公告，预计无法在2017年8月31日前披露半年度报告，根据相关规定，公司股票将被暂停转让。目前，公司正在积极设法恢复生产，争取在2017年10月31日前完成半年报披露工作，但仍然存在不确定性。如不能在10月31日前披露半年度报告，公司股票存在被终止挂牌的风险。
即使能提供租房合同、发票等证明，也未必能满足实际租房需求。以北京为例，月提取金额既不得超过本人住房公积金月缴存额，也不得超过月租金。据《北京住房公积金2016年年度报告》发布的数据显示，2016年公积金实缴职工695.74万人，缴存1502.17亿元，经中新经纬客户端计算，北京公积金人均月缴存1799.25元，不及北京人均住房租金。
据《全国住房公积金2016年年度报告》显示，2016年，住房公积金住房消费类提取额占当年提取额的80.82%。其中，购买、翻建、大修自住住房占33.60%，偿还购房贷款本息占41.86%，租赁住房占3.13%，其他(如物业费提取等)占2.23%。
据中新经纬客户端梳理各地2016年的公积金年度报告发现，除了山西达到20.64%外，其他省份提取公积金用于租赁住房的比例集中分布于1%-3%，最低的为天津，仅为0.16%。
截至2017年8月31日，深市上市公司全部如期披露2017年半年度报告。日前，深交所就市场关心的问题，回答了记者的提问。具体如下：
截至2017年8月31日，深市上市公司全部如期披露2017年半年度报告。2017年上半年，深市公司实现平均营业总收入22.8亿元，同比增长26.39%，实现平均归属于母公司股东的净利润1.63亿元，同比增长25.25%；剔除金融业后，平均营业总收入和平均净利润分别增长26.25%和28.57%，增速创三年来最高水平，折射出经济发展稳中向好的态势。与此同时，深市主板、中小板、创业板各具特色，多层次市场呈现蓬勃发展的良好势头。（证券日报）
【深市上市公司半年度业绩增幅创三年来最高水平】据深交所31日消息，截至2017年8月31日，深市上市公司全部如期披露2017年半年度报告。 2017年上半年，深市公司实现平均营业总收入22.8亿元，同比增长26.39%，实现平均归属于母公司股东的净利润1.63亿元，同比增长25.25%；剔除金融业后，平均营业总收入和平均净利润分别增长26.25%和28.57%，增速创三年来最高水平，折射出经济发展稳中向好的态势。（深交所）
8月21日公司发布的2017年半年度报告显示，公司实现营业收入2.57亿元，同比下降12.39%；归属于上市公司股东的净利润亏损4301.62万元，较去年同期减亏1.19亿元。公司表示，下半年，公司将继续保持自主疫苗产品收入持续增长的势头，重点推进23价肺炎疫苗上市，确保公司业绩显现产品叠加效应。
天马股份2017年半年度报告显示，公司实现营业收入12.37亿元，同比增11.51%；归属于上市公司股东的净利润3546.95万元，同比增45.37%。公司表示，2016年12月公司控股股东、实际控制人发生变更后，积极谋求对主营业务的调整，逐渐确立为以企业云服务、大数据应用和商业人工智能为主营业务发展方向的智能商业服务商。
根据《第九届董事会第十三次会议决议公告》，8月30日公司召开第九届董事会第十三次会议审议通过《2017年半年度报告》，其中4票同意，2票反对，其中独立董事张莹虽然投了同意票，但只是不反对2017年半年报的披露，却无法保证本次半年报有关内容的真实、准确和完整，也无法保证本次年报不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
在半年报的开头，我们还注意到，有这么一句话：“公司负责人王应虎、主管会计工作负责人刘文及会计机构负责人(会计主管人员)刘文声明:保证本半年度报告中财务报告的真实、准确、完整。”孰是孰非，只能等待公司来给出答案！
8月24日长盈精密发布半年度报告。公告显示，公司半年度营业收入36.97亿元，同比增加36.97%，归属上市公司股东的净利润3.52亿元，同比上涨7.18%。同时，长盈精密公告公司拟公开发行规模不超过16亿元可转债，用于投资智能终端零组件项目、新能源汽车零组件项目并补充流动资金。昨日长盈精密股价大涨近6%，创出上市7年以来历史新高。
泰山石油发布2017年半年度报告，公司在报告期内实现营业收入13.65亿元，同比增长0.44%；归属于上市公司股东的净利润78.27万元，同比下降35.85%。
8月30日，海马汽车（000572，SZ）发布2017年半年度报告（更新后）。该报告显示，受新车销量下滑影响，今年上半年海马汽车的营收与净利润均遭遇大幅下滑。
海马汽车2017年半年度报告显示，今年上半年，公司营业收入为51亿元，较去年同期下滑22.11%；归属于上市公司股东的净利润为2437万元，同比跌幅达到86.04%。海马汽车在该报告中称，“利润下降主要系汽车销量同比下降所致。”
海马汽车在2017年半年度报告中表示，公司下半年可能面临产品价格风险，SUV竞品将陆续集中出现，白热化的竞争以及产能过剩的因素，可能导致再次出现车企降价、销量降低和利润受损。为了应对这一风险，海马汽车提出的措施是“聚焦单品，打造爆款车型，各项研发、营销、人力等资源均集中投入该单品，提升单品盈利能力。”
【公募基金上半年收了262亿元管理费，股票投资亏了54亿元】公募基金2017年半年度报告已基本披露完毕，根据已披露中报数据统计，2017年上半年公募基金共实现利润2256亿元，和2016年上半年相比，扭亏为盈。存款利息、债券利息和股票利息收入成为2017年上半年基金的主要收入来源，而股票投资收益虽然依旧为负，上半年的股票投资总计亏损54.66亿元，与2016年同期的逾1400亿的亏损相比，已经获得了极大的改善。值得关注的是，2017年上半年基金公司共计收取管理费262.86亿元。（澎湃新闻）
利欧股份（002131.SZ）8月30日（周三）晚间披露2017年半年度报告。尽管全球经济增长前景仍不明朗，但利欧股份今年上半年仍交出了一份靓丽的成绩单，公司营收同比增长近五成，净利润录得转型以来的连续第四个半年度正增长。
二级市场上，首航节能股价近一个月来悄然走强，累计涨幅已超10%。8月22日，公司发布了2017年半年度报告，实现营业收入7.93亿元，同比增长104.07%%，归母净利润9297.4万元，同比增长6.54%，扣非后净利润8584.5万元，同比增长76.58%。公司表示，报告期内，公司围绕空冷系统、余热发电、太阳能热发电主营业务展开经营活动。截至报告期末，公司在产品研发、市场营销和产能规模等方面的竞争力均得到了进一步的提升，整体生产经营继续保持健康和稳步的发展。
科大讯飞表示，若按照作者的观点和逻辑，就不会有像亚马逊、特斯拉、京东等这样的企业了。以亚马逊为例，其亏损近20年，估值却达4800亿美元，这就是其广大投资者对其战略和落地执行能力的认可。另外，公司半年度报告及相关投资者调研活动中，对当前经营情况、公司成长性等情况进行了公开透明的分析与详细说明，相关经营策略也是近年来董事会、股东大会的一致共识。
【科大讯飞回应质疑：如按薛云奎的逻辑 就不会有亚马逊、特斯拉等企业了】科大讯飞8月30日回应长江商学院教授薛云奎的文章，表示如按照作者的观点和逻辑，就不会有像亚马逊、特斯拉、京东等这样的企业了。以亚马逊为例，其亏损近20年，估值却达4800亿美元，这就是其广大投资者对其战略和落地执行能力的认可。另外，公司半年度报告及相关投资者调研活动中，对当前经营情况、公司成长性等情况进行了公开透明的分析与详细说明，相关经营策略也是近年来董事会、股东大会的一致共识。 （证券时报）
8月28日晚间，*ST众和发布的2017年半年度报告显示，公司净利润为负6901.4万元，同比下降321.11%。
据鞍钢股份8月29日发布的2017年半年度报告显示，公司实现归属于上市公司股东的净利润为18.23亿元，比上年同期增加507.67%。
大秦铁路（601006）8月29日晚间发布2017年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入273.57亿元，同比增长28.89%；实现归属于上市公司股东的净利润76.23亿元，同比增长107.12%。此前，公司曾预计上半年净利润同比增长90%左右。公司称，因煤炭需求回暖，价格处于阶段性高位，煤炭企业发运积极性较高。再加上公路治超政策持续，河北、天津及环渤海湾区域强化环境治理，严格管制汽运煤集疏港，加速了公路煤炭向铁路回流，公司煤炭发送量同比增长24.8%。
一位在上市公司担任了12年董秘的公司高管，却突然得知已被免去了董秘一职。遭遇此事的正是荣安地产(000517)董事胡约翰，他也多次对此公开表示不满。8月29日晚间，荣安地产披露2017年半年度报告，胡约翰对这份报告投下弃权票以示抗议。
社保基金投资历来以稳健着称。根据全国社会保障基金理事会披露的2016年社保基金年度报告，去年，社保基金投资收益率1.73％，已实现收益率5.44％，自成立以来的年均投资收益率为8.37％。
▲嘉行传媒2017年半年度报告截图
不过更直接的背景，或是中车目前经营状况遭遇困难。中车2017年半年度报告显示，营业收入887.17亿元，同比下降5.83%；净利润36.73亿元，同比下降23.41%；其中铁路装备方面上半年收入424.19亿元，同比下降11.05%。研报显示动车订单减少是其中一大因素。
这份看似不错的成绩单引起了交易所方面的注意，上交所监管一部在对挂牌公司2017年半年度报告事后审查中，向安信信托抛出涉及三方面的四大问题，包括营业务总体情况、信托业务经营情况、资产管理规模、公司固有业务等。
这也是今年5月以来，保监会下发的关于信披不及时、不规范问题的第四份通报，在此之前，分别是未及时报送非保险子公司年度报告、2016年度并表管理报告以及风险排查专项整治自查报告的通报，通报对象涉及中国人民保险集团股份有限公司、百年人寿保险股份有限公司等21家保险公司。
未按时报送的内容则涉及非保险子公司年度报告、2016年度并表管理报告、风险排查专项整治自查报告以及偿付能力报告等。
8月28日晚间，中国电建披露2017年半年度报告。数据显示，中国电建上半年营收达到1200.63亿元，较上年同期增长13.8%，归属于上市公司股东的净利润为37.05亿元，较上年同期增长7.21%。
营收净利双增，中国电建再次彰显了蓝筹股的魅力。“报告期内，公司继续发挥在全产业链一体化、国际经营、技术创新、战略新兴业务等方面的独特优势，核心竞争力进一步增强。”中国电建在2017年半年度报告中写道。
但今年5月发布的《中国电动汽车充电基础设施发展年度报告2016-2017》显示，市场龙头已经开始出现。特来电、国家电网、万邦（星星充电）、普天组成第一梯队，比亚迪、上汽安悦、南方电网、富电科技、云杉智慧、聚点等企业组成第二梯队。
《每日经济新闻》记者注意到，新三板挂牌企业ST泰壹2017年6月30日披露的2016年报显示，其2016年度净利润为-986.23万元，并且已经连续三年亏损。此外，这份一度“难产”的年度报告还被出具了“非标”审计意见。
在内忧外患的情况下，ST泰壹的2016年年报也始终面临“难产”。2017年6月23日，ST泰壹因未在2016年会计年度结束之日起四个月内编制并披露年度报告，构成信息披露违规，被新三板股转系统采取自律监管措施，公司时任董事长、董事会秘书和信息披露负责人也被出具警示函。
而按照新三板相关规定，若公司在2017年6月30日前（含）仍无法披露《2016年年度报告》，公司股票将被全国中小企业股份转让系统终止挂牌。
申万宏源证券也表示，由于ST泰壹于6月30日才向其提交2016年年度报告，未给其预留必要的审查时间，申万宏源无法完成对ST泰壹2016年年度报告的事前审查工作。
惠而浦强调，会计差错金额仅为公司管理层预估，最终数据以经审计后的数据为准，公司将聘请具有执业证券、期货相关业务资格的会计师事务所开展进一步调查，核实并确定会计差错金额，并就该会计差错对以前年度财务数据的影响进行评估。如果该会计差错对以前年度的财务报告数据存在影响并需对以前相关年度报告进行调整，公司将尽快披露更正后的相关年度报告。
2014年3月，红岭创投发布了其第一个亿元融资大标，开始进军大额融资业务。这一模式让红岭创投交易量实现了爆发式增长。根据红岭创投公开的年度报告，2013年累计成交51亿元，当年新增26亿元；到了2015年，这一数字变成了1052亿，全年新增905亿。截至2017年7月27日，记者在红岭创投官方发现，其累计成交额已经达到2701.6亿元，是其2013年时的约53倍。
2014年3月，红岭创投发布了其第一个亿元融资大标，开始进军大额融资业务。这一模式让红岭创投交易量实现了爆发式增长。根据红岭创投公开的年度报告，2013年累计成交51亿元，当年新增26亿元；到了2015年，这一数字变成了1052亿，全年新增905亿。截至2017年7月27日，记者在红岭创投官方发现，其累计成交额已经达到2701.6亿元，是其2013年时的约53倍。
2017年6月20日，公布私有化要约的百丽国际发了在联交所的最后一份年度报告。2016财年，百丽国际营收为417.07亿元，同比上一个财年增长了2.2%；但其毛利率进一步走低，由上一年的56.3%变为54.3%，权益持有人应占溢利（即归属于母公司股东的净利润）也由上一年的29.34亿元变为24.03亿元，同比下降了18.1%。
惠而浦强调，会计差错金额仅为公司管理层预估，最终数据以经审计后的数据为准，公司将聘请具有执业证券、期货相关业务资格的会计师事务所开展进一步调查，核实并确定会计差错金额，并就该会计差错对以前年度财务数据的影响进行评估。如果该会计差错对以前年度的财务报告数据存在影响并需对以前相关年度报告进行调整，公司将尽快披露更正后的相关年度报告。
另一方面，则在今年3月28日宣布停发大额借款。但船大难掉头，根据红岭创投公开的年度报告，2013年累计成交51亿元，当年新增26亿元；到了2015年，这一数字变成了1052亿，全年新增905亿。到了到7月27日，累计成交额已经达到2701亿元，三年半时间成交量增加了2646亿元，增长近53倍。
这意味着，社保基金投资蚂蚁金服已远超其在大部分项目上的投资回报水平。2016年全国社保基金年度报告显示，社保基金成立以来的年均投资收益率为8.37%。
去年，因为“未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告”，该公司被潍坊高新技术产业开发区市场监督管理局决定为“经营异常”，在补报未报年份的年度报告并公示后，才得以被移出。
去年，因为“未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告”，该公司被潍坊高新技术产业开发区市场监督管理局决定为“经营异常”，在补报未报年份的年度报告并公示后，才得以被移出。
根据《上市规则》规定，暂停上市后首个年度报告显示公司净利润或者扣除非经常性损益后的净利润为负值，公司股票将被终止上市交易。
记者注意到，华丽家族在关于收到上交所《关于对华丽家族股份有限2016年年度报告的事后审核问询函》的回复公告中披露，宁波墨西主要产品为石墨烯微片和石墨烯高分子，2016年实现营收428.47万元；重庆墨希主要产品为墨烯透明导电薄膜、石墨烯智能手机和石墨烯电子书，2016年营收为13.26万元。
7月6日，在2017世界石墨烯创新大会上发布的《2016~2017中国石墨烯发展年度报告》认为，目前我国石墨烯产业仍处在概念导入期，是产业化突破的初期阶段，石墨烯产业成熟至少还需要5到10年的时间。
去年，因为“未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告”，该公司被潍坊高新技术产业开发区市场监督管理局决定为“经营异常”，在补报未报年份的年度报告并公示后，才得以被移出。
消息面上，2017世界石墨烯创新大会已于7月6日在常州举行。大会期间发布《2016-2017中国石墨烯发展年度报告》、《中国石墨烯产业景气调查指数报告（2017年一季度）》。《2016-2017中国石墨烯发展年度报告》显示，我国石墨烯相关政策密集出台，产业规模快速增长，技术专利申请数量居全球首位。
坐拥深市第一大市值宝座的海康威视(002415)，昨天披露2017年半年度报告，报告显示，公司营业收入、净利润稳健增长，但经营活动净现金流大幅下滑。
那么，社保基金的投资业绩如何？我们可以看看社保基金理事会公布的最近三年的年度报告：2016年基金权益投资收益额319.40亿元，投资收益率1.73%；2015年基金权益投资收益额2294.61亿元，投资收益率15.19%；2014年基金权益投资收益额1424.60亿元，投资收益率11.69%。
北京商报记者调查发现，新果时代北京总公司与上海分公司已被列入经营异常名录。根据国家企业信用信息公示的信息显示，新果时代北京总公司新果时代（北京）科技股份有限公司与新之果（上海）农业科技有限公司，均在今年7月7日，因未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告被列入经营异常名录。同时，北京市商务委在7月4日发布《2017年第一季度我市部分单用途商业预付卡备案企业未正常上报季度业务经营情况通报》中，新果时代（北京）科技股份有限公司，未按规定填报季度业务经营情况，列入预付卡发行业务情况异常的企业名单。
【春晖智控连改多份拟IPO材料 “改不掉”大客户名称、数据“打架”】7月4日，正向创业板发起冲击的春晖智控（831475，OC），一口气更正了2014年、2015年和2016年的年度报告。7月6日，公司又更正了挂牌新三板时的公开转让说明书。更正完成后，春晖智控似乎能松一口气了。因为按照旧版本，春晖智控在年报、公开转让说明书与招股说明书里，有大量数据“打架”的问题。然而，《每日经济新闻》记者近日经过大量研究后发现，春晖智控更正后的几份重要报告依旧存在数据“打架”的现象——多处客户以及供应商的名称、金额不匹配。奇特的地方在于，客户不同、供应商不同，春晖智控最后呈现的财务报表又一模一样。（每日经济新闻）
【春晖智控连改多份拟IPO材料 “改不掉”大客户名称、数据“打架”】7月4日，正向创业板发起冲击的春晖智控（831475，OC），一口气更正了2014年、2015年和2016年的年度报告。7月6日，公司又更正了挂牌新三板时的公开转让说明书。更正完成后，春晖智控似乎能松一口气了。因为按照旧版本，春晖智控在年报、公开转让说明书与招股说明书里，有大量数据“打架”的问题。然而，《每日经济新闻》记者近日经过大量研究后发现，春晖智控更正后的几份重要报告依旧存在数据“打架”的现象——多处客户以及供应商的名称、金额不匹配。奇特的地方在于，客户不同、供应商不同，春晖智控最后呈现的财务报表又一模一样。（每日经济新闻）查看详情
【 正向创业板发起冲击的春晖智控（831475，OC），正面临着一堆“剪不断，理还乱”的财务数据。7月4日，公司一口气更正了2014年、2015年和2016年的年度报告。7月6日，公司又更正了挂牌新三板时的公开转让说明书。
在经营方面，华海财险的业绩压力也逐步凸显。根据华海财险2015、2016两年的年度报告显示，两年度公司分别亏损1.2亿元和2.9亿元，累计亏损达4.1亿元。以华海财险2016年年报为例，去年华海财险已赚保费为5.79亿元，但是净亏损却高达2.9亿元，这在一定程度上反映出华海财险发展艰难。
【中国人四度蝉联美国住房海外买家榜首 房款中位价格达53万美元】据NAR发布的最新的海外人士在美购房年度报告显示，在2016年4月到2017年3月间，中国人购买美国住宅房产的总金额达到317亿美元，创历史新高，连续第四年蝉联各国买家在美购房金额的首位。而中国人在美购房价格的水平，也高于其他国家的买主，购买的住宅中位价格达到53万美元。除了中国之外，在美购房最多的海外买家来源国分别为：加拿大（190亿美元）、英国（95亿美元）、墨西哥（93亿美元）和印度（78亿美元）。（财新网）
在经营方面，华海财险的业绩压力也逐步凸显。根据华海财险2015、2016两年的年度报告显示，两年度公司分别亏损1.2亿元和2.9亿元，累计亏损达4.1亿元。以华海财险2016年年报为例，去年华海财险已赚保费为5.79亿元，但是净亏损却高达2.9亿元，这在一定程度上反映出华海财险发展艰难。
近日，中国经济信息社发布了《2016年-2017年中国石墨烯发展年度报告》，报告显示，我国石墨烯相关政策密集出台，产业规模快速增长，技术专利申请数量居全球首位。业内人士认为，未来石墨烯发展前景取决于下游应用，最大限度利用石墨烯特性研发高性价比产品将至关重要。中国石墨烯技术创新联盟在2016年全球石墨烯产业研究报告中表示，我国石墨烯应用市场将迎来产业爆发期。
事实上，ST行悦的变脸事出突然，2017年4月27日，此前身为“明星股”的ST行悦忽然宣布，公司无法按期披露年度报告。随后公司在5月3日暂停股票转让。直至6月30日公布2016年年报。
在失信企业协同监管和联合惩戒方面。截至2017年5月底，全国各级工商、市场监管部门参考最高法提供的“老赖”信息，共依法限制任职企业法定代表人、董事、监事等12万人次。在全国范围内对连续两个年度未依法报送年度报告且未进行纳税申报的企业进行清理。2016年全国共吊销企业近52万户。
值得注意的是，无论是在变更募集资金用途，还是向关联方拆出资金事项上，了望股份都未及时披露相关公告。而且公司2015 年年度报告中曾显示，“募集资金使用用途无变化，不存在用于持有交易性金融资产和可供出售金融资产、借与他人、委托理财等情形。”尽管公司后来补充审议了上述对外投资事项，但披露文件中显示，资金来源为自有闲置资金。因此，了望股份存在信息披露不准确的情形。
然而，4月27日，行悦信息毫无征兆地宣布，无法按期披露年度报告了。随后被股转系统强制停牌。公司主办券商国金证券发布风险提示，如果公司在6月30日前仍不能披露年报，将被强制退市。
2014年以来，*ST钒钛连续三年净利润为负，深交所决定其股票自2017年5月5日起暂停上市。根据《上市规则》第十四章第四节第一条规定，公司股票被暂停上市后，公司披露的最近一个会计年度（即2017年度）若出现经审计净利润为负值、期末净资产为负值、营业收入低于1000万元、未在法定期限内披露年度报告或年度财务会计报告被出具保留意见、无法表示意见或否定意见的审计报告情形之一的，公司股票将被终止上市。
2014年以来，*ST钒钛连续三年净利润为负，深交所决定其股票自2017年5月5日起暂停上市。根据《上市规则》第十四章第四节第一条规定，公司股票被暂停上市后，公司披露的最近一个会计年度（即2017年度）若出现经审计净利润为负值、期末净资产为负值、营业收入低于1000万元、未在法定期限内披露年度报告或年度财务会计报告被出具保留意见、无法表示意见或否定意见的审计报告情形之一的，公司股票将被终止上市。
根据公告，广东省珠海市博元投资股份有限公司（原东莞市方达再生资源产业股份有限公司）在2011年至2013年年度报告、2012年至2014年半年度报告中未如实披露公司实际控制人情况和股改业绩承诺履行情况，同时，博元投资通过伪造银行承兑汇票并进行虚假交易，导致前述报告中多项财务数据大比例虚假。博元投资的上述行为违反了《证券法》第63条、第66条规定，依据《证券法》第193条规定，证监会决定责令博元投资改正，给予警告，并处以60万元罚款；对相关责任人员给予警告，并分别处以3万元到15万元不等的罚款。
此次证监会的处罚缘由可追溯到2014年6月，彼时证监会就已开始调查博元投资的信息披露问题。调查结果显示，博元投资自2011年至2013年年度报告的虚增资产占资产总额的比例高达60%；半年报则同样如此，2012年~2014半年报的虚增利润占利润总额的比例分别达到326%、544%和1327%。
并且，证监会于2015年3月26日将博元投资造假案移送公安机关。而在当年4月，*ST博元在发布的2014年年度报告以及2015年第一季度报告中披露，“公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员无法保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并不承担个别和连带的法律责任”，如此“奇葩”的表态引起市场高度关注。随后，博元投资在2015年5月终止上市。
尽管在2016年年度报告里，保健食品被片仔癀列为单独的业务板块，但记者在其官网发现，在片仔癀的业务及产品构成中，保健品和药品被归在同一类，名称为“药品保健品”，并没有作任何区分和说明，前文所提及的“普药品种茵胆平肝胶囊”也赫然在列。记者致电询问公司的产品具体哪些属于保健品，片仔癀公司工作人员称无法回复，只告诉记者其中的“铁皮石斛”就是保健品。
根据公司2016年年度报告，“报告期内呈交监管部门审批、完成注册或取得生产批文的药（产）品情况”显示，珍立胶囊、珍立片、西洋参三七丹参颗粒都属于保健食品变更注册，然而在官网上并没有上述三种保健品。7月5日，记者走访上海几家药店，复美大药房（为民店）、益丰大药房（交城路店）以及片仔癀体验馆（大华三路店），均未发现上述保健品的身影。
片仔癀体验馆（大华三路店）的工作人员向记者表示，“我们几乎没进行宣传推广，主要是靠片仔癀的品牌效应，以及老顾客带新顾客的模式来销售。”但在年度报告里，片仔癀公司表示，“公司本期发生销售费用27483.45万元，较上年同期增长65.13%，主要系公司报告期加强业务宣传力度，促销、业务宣传及广告费投入增加所致。”
尽管在2016年年度报告里，保健食品被片仔癀列为单独的业务板块，但记者在其官网发现，在片仔癀的业务及产品构成中，保健品和药品被归在同一类，名称为“药品保健品”，并没有作任何区分和说明，前文所提及的“普药品种茵胆平肝胶囊”也赫然在列。记者致电询问公司的产品具体哪些属于保健品，片仔癀公司工作人员称无法回复，只告诉记者其中的“铁皮石斛”就是保健品。
根据公司2016年年度报告，“报告期内呈交监管部门审批、完成注册或取得生产批文的药（产）品情况”显示，珍立胶囊、珍立片、西洋参三七丹参颗粒都属于保健食品变更注册，然而在官网上并没有上述三种保健品。7月5日，记者走访上海几家药店，复美大药房（为民店）、益丰大药房（交城路店）以及片仔癀体验馆（大华三路店），均未发现上述保健品的身影。
片仔癀体验馆（大华三路店）的工作人员向记者表示，“我们几乎没进行宣传推广，主要是靠片仔癀的品牌效应，以及老顾客带新顾客的模式来销售。”但在年度报告里，片仔癀公司表示，“公司本期发生销售费用27483.45万元，较上年同期增长65.13%，主要系公司报告期加强业务宣传力度，促销、业务宣传及广告费投入增加所致。”
《办法》明确，公示系统是国家建设的企业信息归集公示平台，是企业报送并公示年度报告和即时信息的法定平台，是工商和市场监管部门实施网上监管的操作平台，是政府部门开展协同监管的重要工作平台。
维维股份在乳制品方面的布局并非济南一家，北京商报记者查询国家企业信用信息公示系统发现，以崔桂周和崔桂民为企业法人的维维乳业至少有11家公司，其中维维乳业有限公司南京分公司和维维乳业有限公司郑州分公司已被注销，江苏维维双宝乳业有限公司因连续三年未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告，被列入经营异常名录。另外，维维乳业有限公司在2015年因存在违法行为被行政处罚信息记录。
李宝表示，如果*ST烯碳未在法定期限披露暂定上市后的首个年度报告、暂停上市后首个年度报告净利润或扣非后净利润为负值、被会计师事务所出具非标意见等，任何一项触发都会直接被终止上市。
根据民航局发布的2016年版《中国民航驾驶员发展年度报告》（以下简称《报告》），截至2016年12月31日，民航局已经为3155名外籍人员颁发了中国驾驶员执照，其中航线照2628本。数据显示，目前在我国运输航空公司中的外籍机长中，韩国籍的最多，为203人，2到4位分别为，巴西籍有99人，美国籍有88人，俄罗斯籍有81人。
▲图片来源：2016年版《中国民航驾驶员发展年度报告》
▲图片来源：2016年版《中国民航驾驶员发展年度报告》
▲图片来源：2016年版《中国民航驾驶员发展年度报告》
▲图片来源：2016年版《中国民航驾驶员发展年度报告》
今年6月14日和6月28日，作为主办券商的中泰证券股份有限公司两次发布了《关于北京天天美尚信息科技股份有限公司无法按期披露年报的风险提示公告》。公告内容显示，因相关审计工作、年报编制等工作尚未完成，天天美尚无法按照4月25日的预约日期，在4月30日之前完成2016年年度报告的披露工作。根据相关规定，若公司无法在6月30日之前披露年度报告，公司的股票存在被终止挂牌的风险。
6月30日，股转公司发布公告称，截至6月30日，包括天天美尚在内的108家公司，未能按照规定时间披露2016年年度报告，根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》的规定，股转公司应终止上述公司股票挂牌。
同日，天天美尚发布公告称，公司收到股转公司发出的自律监管措施决定书，决定书中显示，天天美尚因未在2016年会计年度结束之日起四个月内编制并披露年度报告，违反了《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则》，构成信息披露违规。股转公司对天天美尚时任董事长、董事会秘书/信息披露负责人采取出具警示函的自律监管措施。
从行业本身来看，美妆电商领域的激烈竞争也致使天天美尚的生存情况变得越来越糟。在2016年半年度报告中，天天美尚提到了美妆电商竞争加剧的风险。公司表示，一方面，传统美妆企业凭借客户基础、品牌影响力、供应渠道的稳定性以及资金实力等多方面优势积极介入美妆网上零售市场；另一方面，天猫、京东等综合性网络购物平台也大力开拓美妆销售频道，利用自身流量优势拓展美妆销售市场；此外，近年来还涌现出一批专业的美妆产品垂直电子商务平台。各商家在价格、渠道、模式方面均存在激烈的市场竞争，行业面临市场竞争加剧的风险。
将时间回拨到2年前。根据百胜集团2015年的一份年度报告显示，必胜客在中国市场上曾经有过一段辉煌的时光。
根据规定，股转系统6月29日9:00起开放半年度报告预约系统，挂牌公司将在8月31日前完成半年度报告的披露。
2、新华社：《2016－2017中国石墨烯发展年度报告》显示，目前我国石墨烯产业仍处在概念导入期，是产业化突破的初期阶段，石墨烯产业成熟至少还需要5到10年的时间。
7月6日，2017世界石墨烯创新大会将在常州举行。大会期间发布《2016-2017中国石墨烯发展年度报告》、《中国石墨烯产业景气调查指数报告（2017年一季度）》。
《2016-2017中国石墨烯发展年度报告》显示，我国石墨烯相关政策密集出台，产业规模快速增长，技术专利申请数量居全球首位。
中水渔业发布公告称，公司当日收到证监会北京证监局《行政处罚事先告知书》。证监会北京证监局认为，公司2015年半年度报告存在虚假记载、重大遗漏的行为，构成信披违法，拟决定对公司给予警告，并处以罚款四十五万元；对吴湘峰、宗文峰、邓荣成、张光华给予警告，并分别处以罚款十五万元。
继6月中旬上海泽熙资产管理中心（普通合伙）（以下简称泽熙资管）提交了2016年度报告之后，火山君（微信号：huoshan5188）注意到，泽熙旗下又有两家公司赶在6月30日一起提交了年度报告。
国家企业信用信息公示系统显示，6月30日，上海泽熙投资管理有限公司（以下简称泽熙投资）、上海泽熙增煦投资中心（有限合伙）（以下简称泽熙增煦）在同一天提交了2016年度报告，其中泽熙投资依然被列入经营异常名录。
【日本土地均价连续两年上涨 城乡地价差距拉大】每经国际3日讯，据日本英文报纸《日本时报》援引日本国家税务局3日发布的年度报告显示，日本土地均价较去年上涨0.4%，已连续两年呈上升趋势。同时，城乡土地价格差距进一步扩大，下辖大都市的13个县（日本的县是直属中央政府的一级行政区）的土地价格上涨，32个县的土地价格下跌，另有两个县的土地价格持平。（每经国际）
实际上，早在两个月前，全国股转公司就暂停了未披露2016年年报的559家挂牌公司股票转让。因4月29日、30日是周末，今年4月28日是2016年年报披露的最后一个工作日。当天，全国股转公司公告，截至2017年4月28日，共计11113家公司须披露2016年年度报告，其中，10554家已完成披露工作，559家公司未能按期披露年度报告，根据规定，全国股转系统公司决定自5月2日起暂停上述未按期披露年报公司的股票转让。6月23日，全国股转系统对延期披露和未披露的480家公司采取自律监管，挂牌公司的时任董事长、信披负责人也被出具警示函。
一年一度的新三板年报大考终于落下帷幕，在加时后仍没有交出“答卷”的挂牌公司将被逐出考场。6月30日，全国中小企业股份转让系统有限责任公司（以下简称“股转”）在官网发布公告显示，共有108家公司未能按照规定时间披露2016年年度报告，其中拟IPO企业有4家，18家公司将于7月3日起被强制摘牌。
6月30日晚间，股转官网发布《关于未披露2016年年度报告公司终止挂牌有关情况的公告》。公告显示，截至2017年6月30日，共有108家公司未能按照规定时间披露，根据相关规定，这些公司股票挂牌将被终止。
需要指出的是，这已不是股转第一次对未披露年度报告的挂牌公司出示“红牌”。在2016年，朗顿教育、中成新星两家挂牌公司因没有在规定时间内披露2015年年报，被强制摘牌。《每日经济新闻》记者注意到，到了2017年，不但未披露年报的公司数量增长，而且情形也更为复杂，在摘牌程序和时间上略有差异，主要分为以下三种情形：
记者注意到，虽然这些公司暂时保住了挂牌资格，但其中一些公司披露的年报暴露出不少问题。如休普动力（838892,OC）于6月27日发布2016年年报，却被主办券商信达证券指出，拟披露报告提交券商审核之日距离披露日不足3日，没有为主办券商预留足够的审核时间。另一家公司奥盖克（430395,OC）于6月28日披露了2016年年报，伴随而至的还有其主办券商安信证券的风险提示：报告及相关文件存在较多问题，安信证券协助奥盖克履行了披露年度报告的义务，但不认可奥盖克2016年年度报告及相关文件。
虽然2016年年报披露工作已经落下帷幕，但挂牌公司的董秘们还不能放松，因为2017年半年度报告披露工作已经开始。日前，股转通知，从2017年6月29日9:00起开放半年度报告预约系统。2017年6月30日前挂牌的公司应当于2017年7月3日前完成半年度报告披露时间的预约，2017年 7月3日至8月31日之间挂牌的公司应根据挂牌进度及时进行半年度报告披露时间的预约。
通知显示，对于未能在2017年8月31日前披露半年度报告的挂牌公司，股转将于9月第一个转让日暂停其股票转让，并对其及相关责任主体采取自律监管措施；对于未能在2017年10月31日前披露半年度报告的挂牌公司，股转将在处理完相关违规事项后，终止其股票挂牌。值得注意的是，在2016年，森东电力、众益达因未能按照规定时间披露2016年半年度报告，被强制摘牌。
在这份基于财务数据、品牌强度和消费者行为分析的年度报告中，周大生连续第7年蝉联《中国500最具价值品牌》，品牌估值突破301.58亿元，位列排行榜第128名，跃居珠宝行业前两强，与国家电网、腾讯、海尔等强势品牌一同迈进世界级品牌阵营。
在这份基于财务数据、品牌强度和消费者行为分析的年度报告中，周大生连续第7年蝉联《中国500最具价值品牌》，品牌估值突破301.58亿元，位列排行榜第128名，跃居珠宝行业前两强，与国家电网、腾讯、海尔等强势品牌一同迈进世界级品牌阵营。
2014年，远望通讯究竟发生了什么？我们已无法探知。2014年以后，被全额计提坏账准备并进入清算程序的远望通讯，作为固定披露对象，出现在远望谷各年度、半年度报告中。
6月25日，《每日经济新闻》记者在国家企业信用信息系统的登记中发现，远望通讯已被列入经营异常名录，纳入原因为未按时提交各年的年度报告。而早在2015年5月，远望通讯就已被法院裁定破产清算。
2014年，远望通讯究竟发生了什么？我们已无法探知。2014年以后，被全额计提坏账准备并进入清算程序的远望通讯，作为固定披露对象，出现在远望谷各年度、半年度报告中。
6月25日，《每日经济新闻》记者在国家企业信用信息系统的登记中发现，远望通讯已被列入经营异常名录，纳入原因为未按时提交各年的年度报告。而早在2015年5月，远望通讯就已被法院裁定破产清算。
近日，新三板再次掀起监管风暴，而这一次全国中小企业股份转让系统（下称“全国股转系统”）史无前例地处罚了480家新三板挂牌公司。这些企业遭受处罚的原因是，未在2016年会计年度结束之日起四个月内编制并披露年度报告，违反了相关规定，构成信息披露违规。而在6月30日前仍没有披露年报，相关企业将被强制摘牌，而部分企业或利用这一点而“恶意摘牌”，从而可能造成投资人权益受损。此外，全国股转系统还对18家新三板企业由于定增募集资金使用不规范进行了处罚。
全国股转系统给出的理由是，未在2016年会计年度结束之日起四个月内编制并披露年度报告，违反了《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则》（以下简称“《信息披露细则》”）第十一条之规定，构成信息披露违规。
2017年，新三板挂牌企业年报披露截止日期为4月30日，根据全国股转系统提供的数据显示，在这一截止日后尚有559家公司未能按期披露年度报告。
上周末，多达480家企业同时收到来自全国股转系统的监管函。近500家挂牌企业及信息披露负责人同时被处罚，这规模无疑是新三板史上之最。按照相关规定，挂牌企业如果出现未在规定期限内披露年度报告或者半年度报告的，自期满之日起两个月内仍未披露年度报告或半年度报告的行为，将终止其挂牌。（券商中国）
*ST烯碳（000511）6月24日披露了公司2016年年度报告以及2017年第一季度报告，这是两市最后一份2016年年报。根据报告显示，公司在报告期内实现主营业务收入14.16亿元，比上年同期增长26.84%；净利润亏损4.74亿元，比上年同期下降1045.28%。2017年一季报显示，公司报告期实现营业收入1.34亿元，同比下滑24%，净利润亏损3089.17万元。
令人担忧的是，因对公司持续经营能力存在较大怀疑，以及公司被立案调查事项尚未终结，中兴华会计师事务所还对*ST烯碳的2016年报出具了保留意见的审计报告。随着年报的披露，*ST烯碳股票暂停上市的风险也骤然增加。2014年、2015年度，公司净利润分别亏损2.71亿元、亏损4141.01万元。根据相关规定，公司股票将自年度报告披露之日起停牌，深交所将自公司股票停牌后15个交易日内作出是否暂停公司股票上市交易的决定。
A股的投资者们历来特别关注每年的第一份年度报告，但作为最后一份年报也很有看头。在延期了50多天后，6月23日晚间，一家A股公司终于披露了2016年年报，这也成为最后一份年报。
围绕简政放权，推进政府职能转变。自贸试验区积极探索建立与国际规则相适应的行政管理体系，编制发布权责清单，推进“先照后证”和“多证合一、一照一码”等商事登记制度改革，在简政放权、提升管理服务效率等方面取得明显进展。企业注册设立的相关手续从原来的近1个月减至3到4天，最快1天即可领取营业执照和公章。自贸试验区积极推进从注重事前审批向注重事中事后监管转变，建立综合市场监管机制和市场综合执法体系。通过建立企业年度报告公示和经营异常名录制度、建设信息共享和服务平台、调动社会力量参与市场监督制度等，加强完善社会信用体系建设。各自贸试验区建立了国家安全审查和反垄断审查工作机制，并加强了境外投资事后管理、跨境资金监管，健全境外资产、人员安全风险预警和应急保障体系。上海自贸试验区管委会与浦东新区人民政府合署办公的“双区模式”，整合了相关机构职能，为自贸试验区承接、行使中央和部委下放的行政权力提供了体制机制保障;在全国首创“业界共治+法定机构”治理架构，挂牌成立陆家嘴金融城理事会和发展局，发挥业界监督自律作用，提高监管效能。
中国网财经6月23日讯 今日晚间，全国股转公司发布公告称，对未按期披露2016年年度报告的挂牌公司及相关信息披露责任人采取自律监管措施。公告显示，信息披露是挂牌公司的法定义务，根据《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则(试行)》第十一条，挂牌公司应当在每个会计年度结束之日起四个月内编制并披露年度报告。截至2017年4月30日，共计559家公司未能按期披露年度报告，构成信息披露违规。
修订草案第十七条还提出，农民专业合作社连续两年未从事经营活动，或者连续三年未报送年度报告的，吊销其营业执照。
修订草案第十七条还提出，农民专业合作社连续两年未从事经营活动，或者连续三年未报送年度报告的，吊销其营业执照。
明师教育成立于2005年，主要业务为课外辅导教育及教育咨询服务。明师教育2016年半年度报告显示，该公司总营收1.37亿元，同比增长24.77%；归属于挂牌公司股东的净利润955.68万元，同比增长95.5%；归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润958.22万元，同比增长96.03%。
8、波音公司发布市场展望年度报告，预计未来20年间全球需要新增41030架飞机，总价值超过6万亿美元，包括中国在内的亚洲市场将继续引领未来20年的飞机交付总量。
【波音预测未来20年全球飞机需求量超过4万架】美国航空巨头波音公司20日发布市场展望年度报告，预计未来20年间全球需要新增41030架飞机，总价值超过6万亿美元。（新华社）
天际数字所称的披露程序“瑕疵”，最终导致了主办券商作出了“财务数据未经会计师事务所审定”的判断。《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则（试行）》中第十三条规定，挂牌公司年度报告中的财务报告必须经具有证券、期货相关业务资格的会计师事务所审计。记者注意到，券商在风险提示中使用的是“审定”一词。
根据分层管理办法中的相关规定，挂牌公司若要维持创新层资格，其中有一个条件就是需要在会计年度结束之日起，4个月内编制并披露年度报告；并且最近三个会计年度的财务会计报告被会计师事务所出具标准无保留意见的审计报告。
天际数字所称的披露程序“瑕疵”，最终导致了主办券商作出了“财务数据未经会计师事务所审定”的判断。《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则（试行）》中第十三条规定，挂牌公司年度报告中的财务报告必须经具有证券、期货相关业务资格的会计师事务所审计。记者注意到，券商在风险提示中使用的是“审定”一词。
天际数字所称的披露程序“瑕疵”，最终导致了主办券商作出了“财务数据未经会计师事务所审定”的判断。《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则（试行）》中第十三条规定，挂牌公司年度报告中的财务报告必须经具有证券、期货相关业务资格的会计师事务所审计。记者注意到，券商在风险提示中使用的是“审定”一词。
天际数字所称的披露程序“瑕疵”，最终导致了主办券商作出了“财务数据未经会计师事务所审定”的判断。《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则（试行）》中第十三条规定，挂牌公司年度报告中的财务报告必须经具有证券、期货相关业务资格的会计师事务所审计。记者注意到，券商在风险提示中使用的是“审定”一词。
根据分层管理办法中的相关规定，挂牌公司若要维持创新层资格，其中有一个条件就是需要在会计年度结束之日起，4个月内编制并披露年度报告；并且最近三个会计年度的财务会计报告被会计师事务所出具标准无保留意见的审计报告。
联合国贸易与发展会议（以下简称“贸发会议”）近日公布的年度报告显示，2016年拉美和加勒比地区吸引的外国直接投资连续5年出现下滑，今年吸引外资的前景依然不容乐观。分析人士认为，这与该地区近年来经济发展缓慢、美国调整对拉美政策有关。不过，中国对拉美投资提质升级，有效缓冲了拉美吸引外资下降的趋势，对拉美经济复苏起到积极作用。
与此同时，新三板拟IPO企业上市的成功率也困扰着投资者。迈奇化学在被中国证券业协会抽中现场核查后撤回上市申请，有券商投行人士告诉记者，公司终止审核的原因可能与毛利率异常和应收账款金额太大有关。4月27日，迈奇化学公布了年度报告，公司去年营业收入和归母净利润分别同比增长22%和66%。
不仅如此，2013年12月至2014年12月，该公司在上市后继续通过上述方式冲减应收款项，导致其披露的相关年度和半年度报告财务数据存在虚假记载。同时，欣泰电气实际控制人以员工名义从公司借款供其个人使用，截至2014年12月31日，占用欣泰电气6388万元。欣泰电气在《2014年年度报告》中未披露该关联交易事项，导致该年度报告存在虚假披露。
6月16日，中国民营经济国际合作商会与北京大学国际经济研究所发布《“一带一路”年度报告（2017）》。这份由外国专家担任总撰稿的报告也为认识“一带一路”倡议提供了不同的国际视角。
本次被点名的文诗雷公司成立于2015年12月，注册资金100万元，全部是认缴，曾于2016年8月因未公示年度报告被列入经营异常名录。
根据2016年原石文化的年度报告显示，吴涛先生，1971年8月出生，本科学历。历任北方实业发展有限公司办公室副主任、北京北方易尚酒店管理公司有限责任公司副总经理、太原科技大学学术交流中心总经理、北方职工培训中心总经理、苏州福纳文化科技股份有限公司副总裁等职务；2013年11月至今，任海宁原石文化传媒股份有限公司董事、总经理。
因在与海特生物、融华实业、上海数缘等公司的交易情况存在信息披露违规，四环药业及一众高管也因此被处罚，包括海特生物董事长陈亚的哥哥陈军等人被处以3万到10万元不等的罚款，上市公司四环药业则被认定在2001年至2006年半年度未及时披露信息，2001年至2005年年度报告虚假陈述，2006年半年度报告虚假陈述行为，被处以40万元罚款。
6月13日，《全国社保基金理事会社保基金年度报告（2016年度）》（以下简称报告）正式公布。报告显示，2016年，全国社保基金权益投资收益额为319.40亿元，投资收益率1.73%。
5月6日，36kr发布了知识付费年度报告，指出该领域目前总体经济规模有望达到300-500亿元，成为“新风口”；5月17日，知乎上线“知识市场”，推出类似淘宝的“7天无理由退款”等规则；5月18日，得到举办知识发布会，罗胖（罗振宇）发布了12款知识产品，其订阅专栏销售数量已经达到206万份；6月3日，千聊召开“知识变现破局”峰会，邀请300多位KOL，该平台已有注册讲师80万，做次课程且收入超过500元的讲师达到5万人。
今日（6月13日），全国社保基金理事会在中国证券报发布2016年社保基金年度报告。
社保基金会相关负责人指出，全国社保基金、个人账户基金和地方委托资金在年报中统称为社保基金。养老基金的年度报告将根据《基本养老保险基金投资管理办法》和相关规定单独编制。本次年报仅披露社保基金的投资运营和财务情况。
具体来说，相比2015年，广东、山东两省2016年的委托资金出现了较大增幅。基金年度报告（2015年度）数据显示，2015年末，广东委托资金1000亿元，山东委托资金500亿元。
全国社会保障基金理事会年度报告(2016年度)显示，社保基金2016年权益投资收益额319.40亿元，投资收益率1.73%；成立以来，年均投资收益率8.37%，累计投资收益额8227.31亿元。
本报今日独家披露的全国社会保障基金理事会年度报告（2016年度）显示，社保基金2016年权益投资收益额319.40亿元，投资收益率1.73%；成立以来，年均投资收益率8.37%，累计投资收益额8227.31亿元。
据中证报，全国社会保障基金理事会年度报告（2016年度）显示，社保基金2016年权益投资收益额319.40亿元，投资收益率1.73%；成立以来，年均投资收益率8.37%，累计投资收益额8227.31亿元。（中国证券报）
本报今日独家披露的全国社会保障基金理事会年度报告（2016年度）显示，社保基金2016年权益投资收益额319.40亿元，投资收益率1.73%；成立以来，年均投资收益率8.37%，累计投资收益额8227.31亿元。
【社保基金去年投资收益率1.73% 年均投资收益率8.37%】全国社会保障基金理事会年度报告(2016年度)显示，社保基金2016年权益投资收益额319.40亿元，投资收益率1.73%；成立以来，年均投资收益率8.37%，累计投资收益额8227.31亿元。社保基金理事会负责人表示，近年来社保基金通过审慎稳健投资，依法合规运营，使得总体规模迅速壮大，投资收益保持稳定增长，实现了社保基金的安全和保值增值。（中国证券报）
值得一提的是，诚信贷的前身——北京悦购伟业电子商务有限公司因未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告，在2015年7月和2016年7月连续两年被列入经营异常名录。
作为油气行业气候倡议组织（OGCI）在中国的唯一成员，中国石油深度参与OGCI国际合作，取得了丰硕成果。2016年11月4日，中国石油集团董事长王宜林与其他九名OGCI成员公司领导人签署发布了《OGCI共同宣言》和《2016年OGCI年度报告》，详尽展示了2016年的合作成果。为扩大OGCI应对气候变化合作的影响力，中国石油同步发布了年度报告中文版，并在苏州2016年国际能源变革论坛上，发布OGCI研究成果——“天然气与煤炭全生命周期温室效应对比研究”报告。
以沪市为例，51家公司年度报告被年审会计师出具非标准审计意见；部分公司会计政策、估计和处理不规范，对财务报表结果产生不当影响；部分公司内部控制被出具否定或无法表示意见。
《2016中国环境状况公报》由环境保护部会同国土资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、国家卫生和计划生育委员会、国家统计局、国家林业局、中国地震局、中国气象局、国家能源局和国家海洋局等主管部门共同编制完成，是反映中国2016年环境状况的公开年度报告。
香港的法律地位变了，但香港的资本主义制度、核心价值和生活方式没有变。20年前，香港结束150多年的英国殖民统治回到祖国怀抱，成为中华人民共和国的一个特别行政区，国家与香港的关系是主权国与一个享有高度自治权的地方行政区域的关系。但香港仍保留资本主义制度，实行以行政长官为核心的行政主导、行政与立法既相互制衡又相互配合、司法独立的政治体制。香港居民的基本权利和法治、自由、廉洁、民主、公平等社会核心价值要素在回归以后得到更好的维护。1998年，香港在世界银行“世界治理指标”研究的“法治指标”评分中获80.4分，而2003年起香港稳居90分以上；香港是全球媒体密集度最高的地区，截至2016年8月31日，香港有52份日报、644份期刊、23家电视节目服务持牌机构、一家政府电台、三家声音广播持牌机构，新闻界和广大市民享有充分的新闻自由和言论自由。香港居民享有前所未有的民主权利，行政长官和立法会选举制度的民主程度愈来愈高，行政长官选举委员会委员数目由回归初的400名增加至1200名；立法会议席数由回归初的60席增加至70席；2016年，立法会35名直选议席和5名“超级议席”选举分别登记选民377.9万和347万，投票率分别达58.28%和57.09%，登记选民数和投票率均创历史新高。以“舞照跳、马照跑、股照炒”为标志的港人生活方式没有发生变化，香港赛马会2015/16年度马季共安排83个赛马日，投注额为1,061.4亿元，为历来第二高。英国在2017年2月发表的最新一期《香港半年报告书》认为，“一国两制”运作良好。欧盟在2017年4月发表的《2016年香港特区年度报告》也认为，整体上“一国两制”在香港行之有效。
就在十天之前，酒仙网主办券商广发证券还发布了一则风险提示公告，称若酒仙网于6月30日前无法披露2016年年度报告及相关文件，酒仙网的股票存在被终止在新三板挂牌的风险。彼时，酒仙网公告称，目前公司正积极协调组织各相关单位进行年度报告编制工作，预计2017年6月30日之前将完成年报的披露工作。
富艺斯拍卖行，可能大家对它还是不太熟悉，但是它绝对是全球拍行的巨头。据《2016艺术品市场年度报告》显示，富艺斯以34.6亿美元的成交总额排名全球拍行第六位。上周，富艺斯上拍了苏格兰画家、市场宠儿PeterDoig的巨作，最终以28810000美元（约2亿元人民币）成交。彼德·多依格两年前在佳士得由《Swamped》（1990）创造了2.59亿美元的拍卖最高纪录。彼德·多依格是特纳奖得主，出生于1959年，他的作品以触动人心的色彩和对日常主题的抒情刻画见长，拍卖价格多年来居高不下，被许多高端藏家所青睐。
公司治理及内部控制有所改善，规范度不断提升。挂牌公司在挂牌前往往具有股权集中度高、内部控制强、经营管理相对不透明的特点。进入新三板市场后，对其规范要求和引导作用明显加强。制度建设方面，7424家公司在2016年度建立新的公司治理制度，占比70.64%，同比提升9.22个百分点;5776家公司建立年度报告重大差错责任追究制度，占比54.96%，同比提升26.23个百分点。外部制衡方面，725家公司开始设立独立董事，665家公司管理层引入了职业经理人。资金管理方面，存在资金占用现象的公司占比较上年大幅下降23.57个百分点，目前约为18.23%。
随着补短板、防风险工作的持续推进，保监会对保险机构信息披露的监管也在逐步加强。5月22日，保监会对外通报三家未按时报送2016年度非保险子公司年度报告的保险机构，并责令他们在6月5日前向保监会提交完整报告。
5月22日，由于未按时报送2016年度非保险子公司年度报告，中国人民保险集团股份有限公司、百年人寿保险股份有限公司被保监会通报。
此外，保监会要求各保险公司应高度重视非保险子公司管理工作，严格执行有关监管规定，进一步做好非保险子公司日常信息披露和年度报告报送工作，确保所报送信息的真实性、合规性、及时性。
随着补短板、防风险工作的持续推进，保监会对保险机构信息披露的监管也在逐步加强。5月22日，保监会对外通报三家未按时报送2016年度非保险子公司年度报告的保险机构，并责令他们在6月5日前向保监会提交完整报告。
5月22日，由于未按时报送2016年度非保险子公司年度报告，中国人民保险集团股份有限公司、百年人寿保险股份有限公司被保监会通报。
此外，保监会要求各保险公司应高度重视非保险子公司管理工作，严格执行有关监管规定，进一步做好非保险子公司日常信息披露和年度报告报送工作，确保所报送信息的真实性、合规性、及时性。
调查人员发现，实际上，鲜言不晚于2016年7月18日就成了慧球科技实际控制人。然而，2016年7月20日，慧球科技公告称实际控制人仍为顾国平。同年8月29日披露的半年度报告仍称实际控制人未发生变化。
年报统计数据显示，有占比约七成的挂牌公司在2016年度建立了新的公司治理制度，占比约55%的公司建立了年度报告重大差错责任追究制度。同时，有725家公司聘任了独立董事、665家公司管理层引入了职业经理人，存在资金占用现象的公司约为18.23%，较上年大幅下降了23.57个百分点。
调查人员发现，实际上，鲜言不晚于2016年7月18日就成了慧球科技实际控制人。然而，2016年7月20日，慧球科技公告称实际控制人仍为顾国平。同年8月29日披露的半年度报告仍称实际控制人未发生变化。
据报道，美联储的这份年度报告评估美国家庭的经济状况。对于一旦有紧急需要是否拿得出400美元来应急，表示拿不出这笔钱，或者必须卖掉一些物品或向他人借钱来筹钱的受访者，占总受访者的44%。
《中国银行业理财市场年度报告（2016年）》显示，截至2016年年底，全国共有497家银行业金融机构有存续的理财产品，理财产品数7.42万只，理财产品存续余额为29.05万亿元，较年初增加5.55万亿元，增幅为23.63%。2016年，理财产品日均存续余额为27.01万亿元，较去年增长7.47万亿元。此外，银监会日前披露出来的数据进一步显示，截至今年4月末，银行业金融机构理财产品余额为30万亿元。这一时点距离银行理财产品买入10万亿元大关（2014年第三季度）尚不足3年。
【未按时报送2016年度非保险子公司年报 人保集团、百年人寿被通报】5月22日晚间，保监会官网发布消息称，根据保监会有关规定，保险公司应当于每年4月30日前向保监会报送非保险子公司年度报告。中国人民保险集团股份有限公司、百年人寿保险股份有限公司未按时报送2016年度非保险子公司年度报告。请上述公司认真整改，严肃对待信息报告工作，改进内控机制和审批流程，杜绝类似事件再次发生，并于6月5日之前向保监会提交整改报告。
除了可持续经营能力，股转系统还对奇智奇才年度报告的质量提出了质疑。奇智奇才的年度报告中存在多处错误，例如：多处位置以红色字体披露，审计报告附注中存在多处标绿或标蓝文字，数字无千位符、千位符标注为小数点或千位符标注位置错误等。
除此之外，奇智奇才的主办券商金元证券也表示，奇智奇才的2016年年度报告并未通过主办券商的事前审查，
【仰帆控股权争斗持续发酵】自2013年介入仰帆控股（600421）的中天系，在蛰伏多年之后，于2017年增持仰帆控股股份超过实控人。之后，中天系再度举牌至持股30%，且拟继续增持2%的股份，这种增持可谓是来势汹汹。如今，在股东大会上，中天系也似乎在以否决董事、监事年度报告方式，宣告着自己的存在感。在此情况下，刚刚上位不久的实控人将有何举动也备受市场关注。业内人士认为，仰帆控股股权斗争恐将持续。（北京商报）
自2013年介入仰帆控股（600421）的中天系，在蛰伏多年之后，于2017年增持仰帆控股股份超过实控人。之后，中天系再度举牌至持股30%，且拟继续增持2%的股份，这种增持可谓是来势汹汹。如今，在股东大会上，中天系也似乎在以否决董事、监事年度报告方式，宣告着自己的存在感。在此情况下，刚刚上位不久的实控人将有何举动也备受市场关注。业内人士认为，仰帆控股股权斗争恐将持续。（北京商报）
银行业理财登记托管中心5月19日发布的《中国银行业理财市场年度报告（2016年）》显示，2016年，银行业理财市场发行了20.21万只理财产品，累计募集资金167.94万亿元，同比分别增长8.17%和6.01%。从资产配置情况来看，债券、存款、货币市场工具是理财产品主要配置的三大类资产，截至2016年底，余额占比为73.52%。
目前，银监会“三违反、三套利、四不当”系列专项整治正在进行之中。在此背景下，5月19日，银行业理财登记托管中心发布的《中国银行业理财市场年度报告（2016）》（以下简称《报告》）有关去年的同业理财数据引发关注。
目前，银监会“三违反、三套利、四不当”系列专项整治正在进行之中。在此背景下，5月19日，银行业理财登记托管中心发布的《中国银行业理财市场年度报告（2016）》（以下简称《报告》）有关去年的同业理财数据引发关注。
这些问题，5月19日银行业理财登记托管中心发布的《2016年中国银行业理财市场年度报告》（下称《报告》）用数据做了一一解答。
5月19日，银行业理财登记托管中心发布《2016年度中国银行业理财市场年度报告》（下称“理财年报”）。
备受关注的《中国银行业理财市场年度报告（2016年）》发布在即。记者获得的《报告》正文显示，截至2016年末，银行理财产品存续余额为29.05万亿元，较去年年初增加5.55万亿元，增幅为23.63%。不过，值得注意的是，相比于2015年，去年银行理财就结束了“狂飙突进”的扩张期，2016年增幅较年初下降32.83个百分点。
此前，深耕美国市场的新西兰葡萄酒，正以其中档酒的品质在美国取得了新的成绩。根据该协会此前公布的年度报告显示，2016年，新西兰葡萄酒全球出口额达15.7亿美元，同比增长10%。其中，美国以4.6亿美元成为其出口额第一大国，同比增长24%。这也使新西兰超过澳大利亚成为美国葡萄酒进口额的第三大国。
被暂停上市的公司如何恢复上市？根据相关上市规则，在法定披露期限内披露经审计的暂停上市后首个年度报告且满足一定条件的，便可以向深交所提出申请，需符合的条件包括（最近一个会计年度经审计的）净利润及扣除非经常性损益后的净利润均为正值、期末净资产为正值、营业收入不低于一千万元、未被出具保留意见或无法表示意见的审计报告、具备持续经营能力等等。
股转系统数据披露，截至2017年4月28日，共计11，113家公司须披露2016年年度报告，其中，10，554家已完成披露工作，559家公司未能按期披露年度报告。而这些未能按时披露报告的企业5月2日起已暂停转让，未在规定期限内披露年报且自期满之日起两个月内仍未披露的，全国股转系统将按规定终止其股票挂牌。
5月15日，鑫秋农业（832268.OC）表示，目前尚未聘请审计机构对公司2016年度财务状况进行审计，且公司已放弃继续聘请审计机构对公司财务进行审计的意愿，导致公司无法在2017年6月30日之前披露2016年年度报告。因此预计股票可能于2017年7月3日起被终止挂牌。
而根据监管要求，对以前年度已公布的年度财务报告进行更正，需要聘请具有执行证券、期货相关业务资格的会计师事务所对更正后的年度报告进行审计。对此，*ST昆机称，披露调整后的2013年至2015年审计后年报和财务报表，相关工作量较大，且公司尚待根据证监会最终认定违规事实进行整改，故未能及时披露。
值得注意的是，通知还特别提醒，应当确保XBRL格式年度报告和公开披露的年度报告中的数据保持一致，本年度期初数与以往披露文件中相对应的上期期末数保持一致。
目前对上市公司财务报告适用审阅情形似乎还没有明确规定，笔者认为，可借鉴美国等成熟市场做法，强制要求所有A股上市公司的中期报告，必须经外部审计师的及时审阅，该会计师事务所也同时承担该上市公司年度报告的审计工作，会计师事务所平时以审计的态度做好审阅工作，在年审时可节省不少工作量，整个上市公司的审计成本不会增加太多。审计师审阅带来财报真实性的“有限保证”，毕竟比没有保证强太多。
目前对上市公司财务报告适用审阅情形似乎还没有明确规定，笔者认为，可借鉴美国等成熟市场做法，强制要求所有A股上市公司的中期报告，必须经外部审计师的及时审阅，该会计师事务所也同时承担该上市公司年度报告的审计工作，会计师事务所平时以审计的态度做好审阅工作，在年审时可节省不少工作量，整个上市公司的审计成本不会增加太多。审计师审阅带来财报真实性的“有限保证”，毕竟比没有保证强太多。
中国联通的年度报告也显示，2016年公司移动手机数据流量达到16081亿MB，同比增长131.1%；4G用户月户均数据流量达到1521MB。
中国联通的年度报告也显示，2016年公司移动手机数据流量达到16081亿MB，同比增长131.1%；4G用户月户均数据流量达到1521MB。
“未按时披露定期报告”的违规出现64起，按照《上市公司信息披露管理办法》(2007年)，上市公司需要披露的内容有证券发行文件、定期报告和临时报告三类。而定期报告主要包括“年度报告、中期报告、季度报告”三类。如博汇纸业(600966.SH)未在法定期限内披露公司2013年年度报告和2014年第一季度报告，构成重大信息披露违规，被上交所公开谴责，所受纪律处分被抄报证监会和山东省人民政府，并记入上市公司诚信档案。
根据澳大利亚外国投资审核委员会最近发布的年度报告，2015年~2016年，来自中国买家的住宅购买申请激增19%，超过4万份，价值达724亿澳元(约合人民币3120亿元)，创下历史最高纪录。
根据全国中小企业股份转让系统（下称股转系统）的规定，新三板挂牌公司“应当在每个会计年度结束之日起四个月内，编制并披露年度报告。”同时要求，报告必须经具有证券、期货相关业务资格的会计师事务所审计。具体说，挂牌企业都应当于次年4月30日前披露前一年度年报。但及时披露年度财报，对于一些新三板公司来说，也成了难题。
新三板在线研究中心统计，截至2017年4月30日，新三板共有11113家挂牌企业应披露2016年度财报，其中10554家及时披露，559家未及时披露，占比5%，而前一年这一数据不到1%。截至5月10日，仅有46家挂牌企业补充披露了2016年年度报告。
相比而言，《金证券》记者发现，A股仅\*ST烯碳(5.270, 0.00, 0.00%)未能及时披露公司2016年年度报告、2017年第一季度报告，目前深交所已对*ST烯碳实施停牌，并且启动对公司及相关当事人的处分程序，将违法违规线索上报证监会，提请立案稽查。
外媒称，据澳大利亚外国投资审核委员会的年度报告，2015年-2016年，来自中国买家的住宅购买申请激增19%，达到40149份，价值达724亿澳元（1澳元约合5元人民币），创下历史最高纪录。
5月14日报道外媒称，据澳大利亚外国投资审核委员会的年度报告，2015年-2016年，来自中国买家的住宅购买申请激增19%，达到40149份，价值达724亿澳元（1澳元约合5元人民币），创下历史最高纪录。
【中国人去年赴澳买房创纪录】据澳大利亚外国投资审核委员会的年度报告，2015年-2016年，来自中国买家的住宅购买申请激增19%，达到40149份，价值达724亿澳元(1澳元约合5元人民币)，创下历史最高记录。（参考消息）
促进儿童药研发的政策利好频出，儿童药注册申请审评加速，再加上食药监总局4月发布的2016年《国家药品不良反应监测年度报告》特别关注了儿童用药安全。儿童药的研发、审评、使用和监测似乎在政策层面得到了前所未有的关注。
未能在法定期限内披露半年报或年报，这在A股市场也并不多见，但对于新三板企业来说延期披露半年报或年报则是常事。2017年4月28日，股转系统发布公告称，目前有10554家新三板企业已完成披露工作，但另有559家挂牌企业未能按期披露年度报告。
据股转系统披露的数据显示，未能按期披露年度报告的559家挂牌企业分别出自77家主办券商之手。其中，申万宏源有48家，安信证券有34家，国信证券有22家，光大证券（601788）和中信建投均有21家。除此之外，长江证券（000783）、中泰证券、东北证券（000686）、新时代证券等17家主办券商手中均有10家以上的挂牌企业未能按期披露年度报告。
截至目前，住建部尚未发布2016年全国住房公积金年度报告，相关数据尚不明晰。但经第一财经记者计算，2016年全国住房公积金缴存额约为16627亿元，同比增长约14.2%。
换言之，本月底前，住建部应对外发布2016年全国住房公积金年度报告。
数日前，广东省住房和城乡建设厅、广东省财政厅和中国人民银行广州分行联合发布《广东省住房公积金2016年年度报告》显示，2016年，全省住房公积金缴存额1772.87亿元，同比增长9.91%。截至2016年底，缴存总额10935.83亿元，缴存余额4088.79亿元，同比分别增长19.35%、12.40%。
5月10日，国家食品药品监督管理总局发布《国家医疗器械不良事件监测年度报告（2016年度）》。
国家医疗器械不良事件监测年度报告（2016年度）
二是，2017年1月至2017年4月，乐视网需要连续披露2016年度业绩预告、快报及年度报告，还有2017年第一季度业绩预告、报告，根据规定，在此期间，上市公司董事、监事、高级管理人员、证券事务代表及前述人员的配偶，不得存在买卖本公司股票及其衍生品种的行为。
近日，兴业银行发布公开上市后的第十个年度报告和2017年一季度业绩报告。报告显示，截至2016年末，该行总资产首次突破6万亿元，达6.09万亿元，同比增长14.85%，继续保持股份制银行首位；实现净利润538.50亿元，同比增长7.26%；总资产收益率和加权平均净资产收益率分别为0.95%和17.28%，成本收入比23.39%，均继续保持同业优秀水平。今年一季度，资产总额达6.23万亿元，实现净利润168.24亿元，同比增长7.16%。
每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者对比了三家公司的年度报告：
保监会规定的年度报告披露大限已到。截至4月30日，除华汇人寿外，共有73家寿险公司发布了2016年年报。
从上述3家公司的年度报告来看，绝味食品以32.74亿元拿下销售冠军，周黑鸭则以7.15亿元成为“利润王”，上市时间最久的煌上煌在这两项数据上均被后来者赶超。
据统计，截至2017年4月28日，新三板共计11113家公司需要披露2016年年度报告，其中，10554家已完成披露工作，559家公司未能按期披露年度报告，其中包括创新层和基础层企业。根据相关规定全国股转系统决定自2017年5月2日起暂停未按期披露年报公司的股票转让。
4月14日，网酒网公告，原定于4月20日披露2016年年度报告，因审计工作还在进行，影响审计报告的出具，公司预计不能在4月30日前进行年报披露。也许是网酒网公告中有一句“预计6月30日之前完成年报的披露工作”，让人们对其同时提示的“若不能在6月30日之前披露年报，公司的股票存在被终止挂牌的风险”并未太在意。
而另一边，三天后的4月17日，酒仙网的提示性公告也接踵而至：因年度报告准备时间紧张，年度审计、年报编制工作尚未完成，公司2016年年报将延期披露。预计最晚6月30日前完成披露工作，若不能完成，则公司的股票存在被终止挂牌的风险。
获得证监会反馈后，族兴新材于4月21日发布了一份关于信息披露文件的更正公告，对前期披露的《公开转让说明书》、《2014年半年度报告》、《2014年年度报告》中多个事项进行更正，涉及经销直销收入占比、原材料和能源采购金额、前五名供应商采购情况、关联方和关联交易、关联担保等内容。
股转系统公告，截至2017年4月28日，共计11113家公司须披露2016年年度报告，其中，10554家已完成披露工作，559家公司未能按期披露年度报告。自2017年5月2日起暂停未按期披露年报公司的股票转让。
“很多都是挤在4月28日大限那天晚上发公告，系统很卡，有的公司想报都报不进去。”有新三板业内人士告诉记者，“除年度报告以外，还有一大堆其他公告，比如关联方资金占用核查公告、季度报告、年报摘要、股东大会通知等等，有的公司是同时披露二三十份公告。”
记者查阅股转系统年报大限最后一天公告显示，4月28日出了许多临时公告，对2016年年报进行更正。而定期报告中有多份也注明“更正后”“更正公告”，而有的年度报告摘要标题后则注明“已取消”。
新三板年报披露工作正式收官，559家未近期披露年报的新三板公司，约占挂牌公司总数的5%。事实上，同样的情况去年已出现，去年有62家公司未能按期披露年度报告，占当年应披露年报的挂牌公司总数将近1%。
实际上，年报收官后，新三板即将进入每年一度的创新层大筛选时期，股转系统在每年5月份最后一个交易周的首个转让日调整挂牌公司所属层级。而创新层被认为是新三板优质企业的标志，但作为创新层企业的一个规定是需按时编制并披露年度报告。这意味着这59家创新层企业或将被调整出创新层。
据工商资料显示，万源汇金成立于2014年12月19日，注册资金5亿元。值得注意的是，2015年7月，万源汇金曾因为未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告而被塔城地区塔城市工商局列入经营异常名录信息，随后在8月被移出。
截至2017年4月28日，559家挂牌公司未能按期披露年度报告，已无缘创新层。这其中，包括钢钢网、中驰股份等59家创新层企业尚未披露2016年年报，它们失去了保层的机会。
据统计，截至2017年4月28日，新三板共计11113家公司需要披露2016年年度报告，其中，10554家已完成披露工作，559家公司未能按期披露年度报告，其中包括创新层和基础层企业。根据相关规定全国股转系统决定自2017年5月2日起暂停未按期披露年报公司的股票转让。
根据分层管理办法，每年5月份最后一个交易周的首个转让日调整挂牌公司所属层级（进入创新层不满6个月的挂牌公司不进行层级调整）。基础层的挂牌公司，符合创新层条件的，调整进入创新层；不符合创新层维持条件的则调整进入基础层。另外，创新层企业需按时编制并披露年度报告。这意味着除了被强制暂停转让之外，上述559家企业也将无缘进入创新层。
但在更多年头，金杯汽车其实盈利颇丰。时代周报记者查看了金杯汽车的历年年度报告发现，公司在2010年实现营业收入约为46.7亿元，同比增长13.8%，当期归属于母公司所有者的净利润为2.81亿元；2015年，公司实现利润总额2.58亿元，同比大幅增长551.71%，归属于上市公司股东的净利润为3574.68万元。另有市场数据显示，1998年和1999年，金杯汽车的净利润超过了5亿元。
目前已有多家民办教育股在香港和美国上市，平均市盈率在20-25倍之间。其中包括去年1月登陆港交所的成实外教育（01565），主要经营包括成都外国语学校在内的6所学校。成实外教育4月28日发布的年度报告显示，公司业绩大幅增长，并预期中国民办教育行业总收益将由2015年的2879亿元增加至2020年的4948亿元，5年间复合增长率约11.4%。
ST巨环（830967）今年元旦刚过，就发布公告称拟申请摘牌。而停牌一年多甚至个别在新三板市场风波不断的ST鑫秋（832268）已放弃聘请审计机构对公司财务进行审计，如果公司无法披露2016 年年度报告，按照股转规定，将被强制摘牌。
值得注意的是，乐视网目前还处于停牌中，乐视网何时开盘以及停牌原因也成为投资者最为关注的问题。而4月16日，乐视网发布停牌公告称，拟调整收购乐视影业的方案，并宣布预计将与年度报告同时披露，但目前已延期。对此，贾跃亭表示，“因筹划重大资产重组事项停牌，重组方案公布后将及时刊登相关公告并申请公司股票复牌。乐视影业未有独立IPO的计划，我们一直在积极推动将其注入乐视网。”
4月19日，乐视网发布了更正后的2016年度报告。在此前乐视网公布的第一份2016年年报中，营业利润、利润总额、净利润三项核心指标均与2月底公布的业绩快报有相当大的出入。对此，更正后的年报，开篇就增加了言辞动人的“致股东书”，提出在主动调整战略实现节奏和策略的换挡期，乐视的非上市体系正在历经“飞升之劫”。报告致股东书中还表示，净利润增长出现了6年以来的第一次回调，主要原因一方面是公司业务范围增加，新业务处于成长期造成的利润总额下降。
另一方面，随着美国各大科技公司业务的扩张，谷歌正在各个领域面临来自新的竞争对手的挑战。在今年2月提交给美国证券交易委员会的年度报告中，Alphabet 就曾提到，当下的主要竞争对手包括苹果、Netflix 和 Hulu，同时还指出在新的业务领域，比如消费硬件制造、企业云计算和数字助理方面所面临的竞争风险。
【中国演出行业协会：2016年中国演出市场总体经济规模近470亿元】中国演出行业协会日前发布的《2016年中国演出市场年度报告》显示，2016年演出市场总体经济规模达469.22亿元，相较于2015年上升5.07％。（新华社）
艾艾精工2017年2月份发布的年度报告内容显示，艾艾精工去年营业收入约1.49亿元，同比增长1.55%，归属于挂牌公司股东的净利润3106万元，同比增长4.17%，过去三年的经营业绩比较稳定。
根据迈奇化学披露的公告显示，原定于3月20日发布2016年报，现在已经两度延期，最新公告显示年报将于4月27日披露。公司表示，为确保财务数据和披露信息的准确性及完整性，年度报告内容仍需复核完善。
按照股转系统相关规定，新三板挂牌公司“应当在每个会计年度结束之日起四个月内，编制并披露年度报告。”挂牌公司的年度报告必须经具有证券、期货相关业务资格的会计师事务所审计。
也有些公司的情况较为复杂。仅4月24日，就有翔川股份、长宁钻石、巨兆数码和中和医疗等多家公司主办券商发布延期发布年报的风险提示公告。主办券商均表示，这些公司无法在4月30日之前发布年度报告，相应的股票将在4月30日之后暂停转让。若未能在6月30日之前发布年报，则存在摘牌风险。
在类似的规定下，拍卖公司的运作难言透明。在2011年，雅昌艺术监测中心的年度报告中，就曾将包括“关联交易”“虚假成交”“迟付拒付”等现象写入其中。
按规定，与A股上市公司一样，新三板挂牌公司“应当在每个会计年度结束之日起四个月内，编制并披露年度报告。”同时要求，报告必须经具有证券、期货相关业务资格的会计师事务所审计。
2012年，雏鹰农牧自筹不超过3亿元与米林县人民政府合作进行藏香猪产业化项目，雏鹰农牧2016年半年度报告显示，该项目已累计投入6089.4万元，项目进度30%，项目收益27.46万元。
《2016年中国餐饮业年度报告》指出：在餐饮各个业态成本中，人力成本、房租、原材料成本仍然是持续增加的态势，如何在有限资源下扩大营业额、增加利润是行业的重要课题。有餐饮人士分析，大量复合餐厅的出现，是餐饮业态增加营业额的方法之一。
记者注意到，虽然家纺行业公司未全部发布年度报告，但从业绩快报及半年报看，面对市场环境的低迷，企业纷纷采取拓宽销售渠道、建立多元化的销售市场、推进个人定制及“大家居”等扭转业绩颓势。
记者注意到，虽然家纺行业公司未全部发布年度报告，但从业绩快报及半年报看，面对市场环境的低迷，企业纷纷采取拓宽销售渠道、建立多元化的销售市场、推进个人定制及“大家居”等扭转业绩颓势。
根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》，股转系统终止公司挂牌新三板情形共有6条，公司满足任意一条即从新三板摘牌。其中第二条为终止挂牌申请获得股转系统同意；第三条为未在规定期限内披露年度报告或者半年度报告的，自期满之日起两个月内仍未披露年度报告或半年度报告。
股转系统规定的年度报告的披露时间是每年的4月30日之前。这也意味着，如果川洋家居今年6月30日之前仍不披露年报，公司股票将会被强制摘牌。
“单笔罚款的金额虽然比较少，但是频频收到罚单在一定程度上反映出了银行治理结构和风险管理中存在的问题”，上述律师对记者表示，“为了在保证全面披露的同时提高效率，有关部门可以强制上市银行在年度报告中梳理过去一年受到监管部门的处罚情况以及整改措施，这样投资者可以对于相关银行的经营活动拥有更全面的认识并作出判断。”
4月17日，携程方面消息披露，携程旅行网已于近日向美国证监会（SEC）提交了截至2016年12月31日的年度报告。报告显示，携程最大股东百度，以及携程高管梁建章等均大幅增持携程股票，携程的发展被持续看好。
【携程获百度等大股东增持】近日，携程旅行网（CTRP）向美国证监会（SEC）提交了截至2016年12月31日的年度报告，携程最大股东百度、以及携程高管梁建章等均大幅增持携程股票。本轮增持完成后，百度持股比例为20.1%，仍为携程最大股东。（中国证券网）
4月17日，携程方面消息披露，携程旅行网已于近日向美国证监会（SEC）提交了截至2016年12月31日的年度报告。报告显示，携程最大股东百度，以及携程高管梁建章等均大幅增持携程股票，携程的发展被持续看好。
【董事未确认年报真实性 嘉应制药引交易所关注】4月17日，深交所下发关注函，对嘉应制药两名公司董事未出席公司董事会议以及未对公司年报是否真实、准确、完整签署书面确认文件表示高度关注。关注函指出，2017 年4 月13 日，嘉应制药披露《2016 年年度报告》及其摘要，其中称公司董事黄雅敏、李祥厚无法保证报告内容的真实性、准确性和完整性，理由是：黄雅敏、李祥厚因个人原因，未亲自出席会议，亦未委托代表出席，故无法对报告内容的真实性、 准确性、完整性发表意见。
《金证券》记者注意到，*ST佳电称，公司财务人员在定期报告制作系统中录入信息时发生错误，导致公司披露的《2016年年度报告全文及摘要》中的财务数据与年审会计师大华会计师事务所出具的《2016年度审计报告》等报告不一致。公司《2016年度审计报告》内容真实、准确，无需修改，但由于财务人员在编制年度报告时，因工作时间紧张，填报的数据未进行细致复核导致上述情况的发生。因此，本次更正《2016年年度报告全文及摘要》中的财务数据不涉及会计差错、追溯调整等事项，也不会对公司财务状况和经营成果造成影响。
对于上述关联方资金往来情况，晨龙锯床均未按照规定履行相关审议程序，未按照相关规定及时履行信息披露义务。晨龙锯床2015年半年度报告对关联方资金占用金额披露不准确、不完整。浙江证监局决定对晨龙锯床给予警告，并处以30万元罚款；对直接负责的主管人员丁泽林、周杰给予警告，并分别处以3万元罚款。
同样是住建部发布的《全国住房公积金2015年年度报告》显示，2015年全年全国住房公积金缴存额14549.46亿元，比上年增长12.29%。截至2015年末，全国住房公积金缴存总额89490.36亿元，缴存余额40674.72亿元。
截至目前，住建部尚未发布2016年全国住房公积金年度报告，相关数据尚不明晰。但经第一财经记者计算，2016年全国住房公积金缴存额约为16627亿元，同比增长约14.2%。
目前还不能找到广东省2016年住房公积金的缴存情况，但3月底发布的《深圳市住房公积金2016年年度报告》显示，2016年深圳住房公积金缴存额达428.68亿元。
3月31日发布的《广州住房公积金2016年年度报告》也显示，广州市住房公积金当年缴存额618.36亿元，同比增长6.59%。
对于上述关联方资金往来情况，晨龙锯床均未按照规定履行相关审议程序，未按照相关规定及时履行信息披露义务。晨龙锯床2015年半年度报告对关联方资金占用金额披露不准确、不完整。浙江证监局决定对晨龙锯床给予警告，并处以30万元罚款；对直接负责的主管人员丁泽林、周杰给予警告，并分别处以3万元罚款。
据了解，晨龙锯床与晨龙集团和合一机械在每个会计年度报告时点都会将双方的往来结清，关联方支付给晨龙锯床的钱会多一些，多出来的是资金占用费(按双方约定的利率计算)。之所以结清，是因为公司认为定期报告里只体现关联方资金占用的时点数，不体现当期发生额，只要在报告时点结清双方往来，就不算违规资金占用。
同样是住建部发布的《全国住房公积金2015年年度报告》显示，2015年全年全国住房公积金缴存额14549.46亿元，比上年增长12.29%。截至2015年末，全国住房公积金缴存总额89490.36亿元，缴存余额40674.72亿元。
截至目前，住建部尚未发布2016年全国住房公积金年度报告，因此相关数据尚不明晰。但经第一财经记者计算，2016年全国住房公积金缴存额约为16627亿元，同比增长约14.2%。
目前还不能找到广东省2016年住房公积金的缴存情况，但3月底发布的《深圳市住房公积金2016年年度报告》正显示，2016年，深圳住房公积金缴存额达428.68亿元。
3月31日发布的《广州住房公积金2016年年度报告》也显示，广州市住房公积金当年缴存额618.36亿元，同比增长6.59%。
同样是住建部发布的《全国住房公积金2015年年度报告》显示，2015年全年全国住房公积金缴存额14549.46亿元，比上年增长12.29%。截至2015年末，全国住房公积金缴存总额89490.36亿元，缴存余额40674.72亿元。
截至目前，住建部尚未发布2016年全国住房公积金年度报告，因此相关数据尚不明晰。但经第一财经记者计算，2016年全国住房公积金缴存额约为16627亿元，同比增长约14.2%。
目前还不能找到广东省2016年住房公积金的缴存情况，但3月底发布的《深圳市住房公积金2016年年度报告》正显示，2016年，深圳住房公积金缴存额达428.68亿元。
3月31日发布的《广州住房公积金2016年年度报告》也显示，广州市住房公积金当年缴存额618.36亿元，同比增长6.59%。
4月14日晚间，贵州茅台发布年度报告。2016年度贵州茅台酒股份有限公司实现营业收入388.62亿元，同比增长18.99%；净利润167.18亿元，同比增长7.84%；其中茅台酒营业收入367.14亿元，占总营收 94.47%。报告期内，贵州茅台共生产酒类5.99万吨，销售3.69万吨，库存量为2.53万吨。公司拟以2016年年末总股本12.56亿为基数，对公司全体股东每10股派发现金红利67.87元(含税)，共分配利润 85.26亿元，剩余541.92亿元留待以后年度分配。资料显示，贵州茅台2015年年末分红方案每10股派现61.71元(含税)。（一财）
4月14日晚，贵州茅台公布了其2016年的年度报告。与创新高的股价一样，贵州茅台的营业收入与净利润同样创出了新高。
作为A股市场现象级的企业，贵州茅台（600519.SH）2016年年报备受市场关注。4月14日晚间，贵州茅台如约发出了年度报告。
多家创新层企业的董秘向记者表示，2016年度报告审核工作强度明显增加，各种细节问题都不敢掉以轻心。在新三板分析师看来，今年股转系统对企业年报的审核更严格、更具有针对性，在继续强化对企业经营异常风险管理的同时，也向优质企业提出了更高要求，为后续新三板制度改革夯实基础。
4月6日，傲基电商股东大会审议通过了《关于2016年度报告及其摘要的议案》，其中4.25%的表决权股份选择了弃权。与此同时，股东大会100%表决通过了《关于年度报告信息披露重大差错责任追究制度的议案》，该议案提出将“规范运作水平，加大对年度报告信息披露相关责任人员的问责力度，提高年度报告信息披露的质量和透明度，确保公司年报信息披露的真实性、准确性、完整性和及时性”。
据统计，2016年3月至6月，股转系统一共发布了34份针对企业2015年度报告的问询函，其中涉及26家基础层企业。相比之下，截至今年4月12日，股转系统共发布了8份年报问询函。值得注意的是，在目前已经披露的8份年报问询函中，有6份是针对创新层企业的。
事实上，据财政部2016年12月发布的《中国注册会计师审计准则第1504号——在审计报告中沟通关键审计事项》等12项准则，未来新三板创新层公司的财务报表审计业务，应视同上市公司。而股转系统在《关于做好挂牌公司、退市公司及两网公司2016年年度报告披露相关工作的通知》中，明确提醒会计师事务所关注“挂牌公司收入确认、合并日确定、会计政策变更、资产减值准备、研发费用资本化、股份支付、金融工具分类等重点问题”，充分考虑“由于融资、分层、IPO及对赌等可能引起修饰财务报表的情况”。
据记者统计，截至4月12日，已有359家挂牌公司发布了延期披露2016年度报告的提示性公告，编制工作未完成、年报内容仍需要复核完善、审计进度迟缓等是主要原因。
近日，工信部根据有关政策，将各乘用车企业递交的2016年平均燃料消耗量执行情况年度报告、平均燃料消耗量改善计划承诺书递交情况进行公示。在95家递交材料的国产乘用车车企中，不达标车企共31家，其中不乏高油耗的SUV生产大户。分析认为，高速增长的SUV市场与不断收紧的油耗目标是当前汽车行业的一对矛盾，这将倒逼整车厂发展降油耗技术。
此外，湖南昱成还要求补充完善兰州黄河2016年年度报告。其认为，兰州黄河2016年年度报告第五节重要事项第十三处罚与整改情况的报告中，没有完整的披露处罚与整改情况，没有对处罚给兰州黄河造成的影响及后果进行描述，没有提出明确的整改措施。为此，湖南昱成提议补充完善 2016 年年度报告：兰州黄河在2018年1月5日前不得非公开发行股票；杨世江受到公开谴责事件表明，公司治理结构存在不足，请公司董事会就公司控股股东及实际控制人受到公开谴责的事件提出具体的整改措施方案，并予以公告披露。
以2015年为例，根据其发布的年度报告，大都会艺术博物馆一年共吸引630万观众，为纽约带来9.5亿美元的收入，而这些收入大部分正是来自当年夏天先后展出三个临时展览——“中国：镜花水月”展、“皮耶尔•修贺:屋顶花园装置展”、以及“萨金特:艺术家与朋友的肖像画”展。
4月7日，毅德国际(01396，HK)发布了2016年的年度报告，实现收益同比下降26.2%至23.36亿元，实现利润从2015年的5.98亿元下降至3.55亿元，同比下降40.6%。
根据《浙江女性创业年度报告（2016）》蓝皮书统计，2016年浙江女性创设的市场主体新增16.90万户。截至2016年11月底，浙江全省共有各类市场主体522.60万户，其中由女性创办的市场主体达146.33万户，占28%，比2015年新增16.90万户。浙江民营经济的创新活力吸引了一批批女性创业者积极投身于创业热潮中，凭借她们的坚韧、智慧和责任，影响着这个充满生机的商业社会，成为社会建设中一支不可或缺的巾帼力量。
此外，多项数据显示中国绝大多数申请的专利没有真正投入使用。根据我国《专利法》规定，中国发明专利保护期限为20年，实用新型和外观设计专利保护年限为10年。然而，在绝大多数情况下，专利权人都会中途放弃专利。《2014年度中国有效专利年度报告》显示，国内发明专利平均维持年限3.8年，实用新型专利为3.5年，外观设计专利为3.2年；而真正达到最长维持年限的发明仅占0.02%，实用新型仅占1.1%，外观设计仅占0.5%。
货币市场基金应在年度报告、半年度报告中，至少披露报告期末基金前10名份额持有人的名称、持有份额及占总份额的比例等信息。
人社部社会保险事业管理中心发布的《中国社会保险发展年度报告2015》显示，2015年，黑龙江、辽宁、吉林、河北、陕西和青海共6省份的城镇企业职工养老保险基金当期“入不敷出”，在上年基础上增加了3个省份。
投服中心相关负责人对《每日经济新闻》记者表示，在上市公司2016年度股东大会期间，投服中心将坚持问题导向，选择市场难点和热点，重点聚焦上市公司年度报告、重大资产重组、公司治理规范性、中小投资者投票机制、高送转配套股东减持等投资者关注的主要问题和事项。
人社部社会保险事业管理中心发布的《中国社会保险发展年度报告2015》显示，2015年，黑龙江、辽宁、吉林、河北、陕西和青海共6省份的城镇企业职工养老保险基金当期“入不敷出”，在上年基础上增加了3个省份。
但同洲电子的转型仍在继续。在最近一期的年度报告（2015年年报）中，同洲电子称公司正在由单一的硬件供应商向“内容+平台+渠道+终端+服务”的综合技术服务商转型，该转型战略的重要承载平台为前述DVB+OTT平台。
但同洲电子的转型仍在继续。在最近一期的年度报告（2015年年报）中，同洲电子称公司正在由单一的硬件供应商向“内容+平台+渠道+终端+服务”的综合技术服务商转型，该转型战略的重要承载平台为前述DVB+OTT平台。
但同洲电子的转型仍在继续。在最近一期的年度报告（2015年年报）中，同洲电子称公司正在由单一的硬件供应商向“内容+平台+渠道+终端+服务”的综合技术服务商转型，该转型战略的重要承载平台为前述DVB+OTT平台。
【神雾环保更正年报 2016年净利润7.05亿元】神雾环保3月26日晚公告，由于工作人员疏忽，导致25日刊登的《2016 年年度报告》及《2016 年年度报告摘要》部分披露内容有误，现对有关内容进行更正。更正后2016 年营业收入31亿元，归属于上市公司股东的净利润 7.05亿元。
目前，汤臣倍健仍处于摆脱亏损阴影、调整发展战略的阵痛期。汤臣倍健2月27日披露的2016年年度报告显示，2016年度公司净利润同比下滑超过15%，遭遇上市7年来首次业绩下滑，同时，其旗下的四大子公司更是迎来全面亏损。
然而，经过记者深入调查后却发现，汤臣倍健遭遇的情况似乎并没有这么简单。此番积极澄清的背后，是这家国内膳食补充剂巨头企业急于扭转业绩颓势的迫切心态——2月27日，汤臣倍健披露了2016年年度报告，年报显示，汤臣倍健上市7年以来业绩遭遇首次下滑。
《红周刊》记者翻阅公司财报后了解到，汤臣倍健2016年的“高增长停滞”态势此前就有预兆。去年7月29日，汤臣倍健披露的2016年半年度报告显示，汤臣倍健上半年实现营业收入12.33亿元，仅同比上涨4.78%，净利润3.59亿元，与2015年同期相比则下滑了13.94%。对此，香港元大证券食品行业研究员刘珮昀在8月3日发布的研报中将汤臣倍健的投资评级进行了下调，她认为汤臣倍健的营运将持续受到挑战，二级市场的股价表现恐难超越大盘。
“我们希望在大学面临走向未来的阶段，亚洲大学要共同探讨亚洲的价值，亚洲大学的办学理念，提升亚洲大学在高等教育领域的全球话语权。”邱勇说，未来大学最大的特征是开放性、国际化，亚洲大学联盟成立时会发布亚洲高校年度报告，对高等教育全球化发展趋势发表观点，并强调亚洲大学的办学理念对世界会做出相应的贡献。
随后，辉山乳业发布公告回应称，已注意到浑水12月18日发布的报告第二部分，董事会确认在年度报告和中期报告中报告的集团合并收入是根据国际财务报告准则编制，且公平反应了集团在相关报告期间的业绩。
随后，辉山乳业发布公告回应称，已注意到浑水12月18日发布的报告第二部分，董事会确认在年度报告和中期报告中报告的集团合并收入是根据国际财务报告准则编制，且公平反应了集团在相关报告期间的业绩。
《每日经济新闻》记者对比发现，广信科技的招股说明书、为IPO而更正的相关年度报告、公开转让说明书中，出现了多处同一项目下的数据“差异”问题，部分计算得出的营业收入结果，相差可至300万余元。同时，在广信科技披露的上述文件中，还出现了前五大供应商无法对号入座的情况。
《每日经济新闻》记者发现，在对比广信科技招股说明书、相应的年度报告时，出现了“陌生”的供应商。其中，最明显的当属2014年的情况。
而在2014年年度报告中，广信科技称，原材料主要供应商有浙江万邦（全称为浙江万邦浆纸集团有限公司）、广州中悦（全称为广州中悦轻工进出口贸易有限公司）和江苏汇鸿（全称为江苏汇鸿股份有限公司）。
通过对比可以发现，广信科技2014年年度报告中提到的一家供应商——浙江万邦浆纸集团有限公司，并未在招股说明书中出现。而广信科技在2014年年度报告中提到，报告期内，未发生为关联方介绍供应商的情况，公司主要供应商保持稳定。
对于2014年度“增加”的一位新供应商成员，广信科技并未在招股说明书和2014年年度报告中作出相应解释。3月14日，《每日经济新闻》记者曾通过公开的联系方式，试图采访浙江万邦浆纸集团有限公司，但电话一直处在无人接听状态。
中国联通的年度报告显示，去年移动手机数据流量达到16081亿MB，同比增长131.1%。4G用户月户均数据流量达到1521MB。
公司3月20日晚间发布公告称，在2016年年度报告的审计过程中发现以往年度存在涉嫌财务违规的重大问题，可能导致公司出现2012~2016年度连续5年亏损的情形。受此影响，21日*ST昆机开盘后“一”字跌停，全天成交寥寥。
据*ST昆机3月20日晚间公告，在2016年年度报告审计过程中，审计人员发现2016年度公司存在存货不实、收入跨期等问题。随即公司展开自查，发现以往年度存货、收入及费用等事项存在涉嫌财务违规的重大问题。
据*ST昆机披露，截至2017年3月19日，公司发现2013~2016年存货不实问题，总共涉及金额约9600万元（具体金额以年度报告为准）。在销售收入确认上，审计过程中发现，公司2016年及以前年度存在涉嫌销售收入确认违反会计准则的规定及存在账外存货（产成品）问题，公司正在全力自查。
据*ST昆机披露，截至2017年3月19日，公司发现2013~2016年存货不实问题，总共涉及金额约9600万元（具体金额以年度报告为准）。在销售收入确认上，审计过程中发现，公司2016年及以前年度存在涉嫌销售收入确认违反会计准则的规定及存在账外存货（产成品）问题，公司正在全力自查。
公司3月20日晚间发布公告称，在2016年年度报告的审计过程中发现以往年度存在涉嫌财务违规的重大问题，可能导致公司出现2012~2016年度连续5年亏损的情形。受此影响，21日*ST昆机开盘后“一”字跌停，全天成交寥寥。
据*ST昆机3月20日晚间公告，在2016年年度报告审计过程中，审计人员发现2016年度公司存在存货不实、收入跨期等问题。随即公司展开自查，发现以往年度存货、收入及费用等事项存在涉嫌财务违规的重大问题。
据*ST昆机披露，截至2017年3月19日，公司发现2013~2016年存货不实问题，总共涉及金额约9600万元（具体金额以年度报告为准）。在销售收入确认上，审计过程中发现，公司2016年及以前年度存在涉嫌销售收入确认违反会计准则的规定及存在账外存货（产成品）问题，公司正在全力自查。
据*ST昆机披露，截至2017年3月19日，公司发现2013~2016年存货不实问题，总共涉及金额约9600万元（具体金额以年度报告为准）。在销售收入确认上，审计过程中发现，公司2016年及以前年度存在涉嫌销售收入确认违反会计准则的规定及存在账外存货（产成品）问题，公司正在全力自查。
在港股市场，以专业投资者为主的投资者结构使得公司的基本面更为被看重。一些公司因为业绩预期良好，容易被投资者提前炒作。而美图公司在3月24日也将公布其年度报告，到时候将能看到其“素颜”。
在香港市场，以专业投资者为主的投资者结构使得公司的基本面更为被看重。一些公司都因为业绩预期良好，容易被投资者提前炒作。而美图公司在3月24日也将公布其年度报告，也许到时候才能看到它真正的“素颜”。
在港股市场，以专业投资者为主的投资者结构使得公司的基本面更为被看重。一些公司因为业绩预期良好，容易被投资者提前炒作。而美图公司在3月24日也将公布其年度报告，到时候将能看到其“素颜”。
本次对县级政府透明度评估的项目包括政府信息公开平台（占总分10%）、规范性文件(占总分15%）、行政审批信息（占总分15%）、行政处罚信息（占总分15%）、社会救助信息（占总分10%）、教育信息（占总分15%）、政府公开工作年度报告（占总分5%）以及依申请公开（占总分15%）。
部分地方政府公开信息年度报告重复率超90%
与此同时，吕艳滨也告诉记者，地方政府在进行政务公开时存在一个普遍的问题。“政府信息公开工作年度报告重复率很高。我们怀疑有些是他们自己抄自己的，或者抄其他部门的，甚至跨区域抄其他部门的。”
《年度报告》提供的数据显示：“仅就49家较大的市的政府、100家县级政府近3年年度报告的概述进行对比后发现，4家较大的市的政府、24家县级政府的年度报告重复率超过90%。”
“在县级政府中，桂林市临桂区2014年年度报告与其2013年年度报告重复率达到100%；云南省腾冲市2014年报告与其2013年报告的重复率也同样达到100%。”《发展报告》中提到。
根据日前公布的年度报告，2016年，美克美家新增了温州、南昌2个服务中心，同时加大上海华东区域的仓储分拨能力，提升江浙沪订单商品的响应能力，缓解了天津物流中心的仓储压力。而为实现最后一公里客户卓越体验，其更是加强终端服务水平提升，从能力、愿力两个角度开展培训，对服务技师进行等级评定，2016年顾客电话抽访满意度为98%。
互动百科2016年半年度报告显示，报告期内，公司实现营业收入29,624,762.31元，同比增长34.87%；归属于挂牌公司股东的净利润-4,339,505.06元，同比下降238.45%。
据公司2016年第三季度报告，截至报告期末公司股东总数为23447户，而根据公司2016年年报数据，截至2016年年末，公司普通股股东总数为18386户，相较2016年三季度“缩水”21.58%。另外，公司还在年报中披露了“年度报告披露日前上一月末的普通股股东总数”，该数据为18218户，相较2016年年末继续减少。
一位工商执法人员告诉北青报记者，按照我国《经营异常名录管理暂行办法》规定，企业被列入经营异常名录的事由自列入之日起3年内消失的，也可以申请移出经营异常名录。具体来说，被列入异常经营名录的企业，要移出异常经营名录、恢复正常记载状态有4种情况：一是未按规定报送年度报告的企业，可以在补报未报年份的年度报告并公示后，申请移出经营异常名录；二是未按规定履行即时信息公示义务的企业，申请恢复正常记载状态的，应当先履行其信息公示的义务；三是公示信息隐瞒真实情况、弄虚作假的企业更正其公示的信息后，可以向工商行政管理部门申请移出经营异常名录；四是企业依法办理住所或者经营场所变更登记，或者提出通过登记的住所或者经营场所可以重新取得联系，可以申请恢复正常记载状态。
值得注意的是，荣盛发展获得这宗价值过亿的土地后，却在当年年度报告中披露，上述操作所支付的对价为5695万元。有举报人士指出，荣盛发展涉嫌财务数据造假和信披违规。
《华夏时报》记者查询荣盛发展2013年年度报告发现，年报披露临沂荣盛出资5695.79万元，投资临沂凯恩置业，获得90%的股权。
分析人士指出，一般而言，社保基金投资以稳健著称。社保基金坚持长期投资、价值投资和责任投资的理念，按照审慎投资、安全至上、控制风险、提高收益的方针进行投资运营管理，确保基金安全，实现保值增值。根据全国社会保障基金理事会去年公布的基金年度报告，基金自成立以来年均投资收益率为8.82%。
二三四五(002195)发布2016年年度报告，营业收入17.42亿元，同比增长18.48%；归属于上市公司股东的净利润6.35亿元，同比增长52.20%；基本每股收益0.33元。公司拟每10股派0.50元（含税），转增7股。
*ST百花(600721)披露2016年年报。公司2016年实现营业收入7.45亿元，同比下降7.94%；实现归属于上市公司股东的净利润1.39亿元，同比扭亏为盈；基本每股收益0.4934元/股。公司将于年度报告披露后，及时向上交所申请撤销退市风险警示。
在达哥看来，创业板市场始终是A股成长类公司的大本营。有统计显示，截至2017年2月28日，创业板603家上市公司披露了年度业绩快报或年度报告，2016年合计实现营业收入8052.72亿元，较上年同期增长34.46%；实现净利润932.16亿元，较上年同期增长38.15%；营业收入和净利润的增长速度皆达到了近5年以来的最高水平。所以，市场化改革，肯定是好事，不过，对于创业板的改革方案，达哥比较关心的是，未来创业板在引入“活水”，以及排放“污水”这两方面有更进一步的改革措施。只有吸引真正优质公司上市，同时让垃圾公司坚决退市，创业板市场的生态环境才会良性循环。
去年8月份，市场研究公司 IDC 公布《全球增强现实和虚拟现实开支半年度报告》，预计全球增强现实和虚拟现实市场营收将在2020年达到1620亿美元。不过，可能是受VR资本寒冬的影响，在IDC最新的市场预测报告中，IDC下调了2020年增强现实和虚拟现实市场规模预期，即1433亿美元。
中药注射液的安全性始终备受外界关注。根据2015年国家药品不良反应监测年度报告，全国药品不良反应监测网络共收到中药注射剂报告12.7万例次，其中严重报告9798例次（7.7%）。2015年中药不良反应/事件报告中，注射剂占比例为51.3%，与2014年相比降低2.1%。
国家药品不良反应监测年度报告，对2015年中药注射剂总体报告排名前20位药品（占全年中药注射剂报告87.6%）合并用药情况进行分析，其总体报告涉及合并用药占43.4%，严重报告涉及合并用药占56.5%。以上数据提示，单独或联合其他药品使用中药注射剂均可出现不良事件，合并用药可能加大中药注射剂的安全风险。
少量公司业绩预告续亏，可能会被暂停上市，如*ST建峰、*ST昆机、*ST吉恩和*ST钒钛。*ST建峰预计去年亏损6.5亿元-6.9亿元，原因是产能过剩导致主要产品销售价格大幅下降。*ST建峰公告中坦言，若公司2016年度经审计的净利润仍为负值，公司股票将于年度报告披露后面临被暂停上市的风险。
*ST星马2月27日晚间披露年度报告，公司去年实现营业收入40.47亿元，同比增长14.25%；实现净利润7555万元，同比扭亏为盈；扣非后亏损3.02亿元，同比有所收窄。非经常性损益中，主要为政府补助，计入公司当期损益的政府补助为3.55亿元。
2月27日晚间，*ST易桥发布年度报告，公司2016年实现营业收入4.12亿元，同比增长53.16%；实现净利润4582万元，同比扭亏为盈；扣非后净利润2346万元。*ST易桥据此申请撤销股票退市风险警示，已上报至交易所。
截至2017年2月28日，603家创业板上市公司均已披露年度业绩快报或年度报告。数据显示，2016年创业板上市公司合计实现营业收入8052.72亿元，较上年同期增长34.46%；合计实现净利润932.16亿元，较上年同期增长38.15%，营业收入和净利润的增长速度皆达到了近5年来的最高水平。
截至2月28日，创业板603家上市公司均披露了年度业绩快报或年度报告。数据显示，2016年创业板上市公司经营业绩实现持续快速增长，高成长性优势进一步显现。
截至2月28日，创业板603家上市公司均披露了年度业绩快报或年度报告。数据显示，2016年度，创业板上市公司适应、把握经济发展新常态，切实服务供给侧结构性改革，专注创新创业，整体业绩再上新台阶，营收和净利润增速均创下近5年来的新高，在服务实体经济、支持自主创新和经济转型升级方面发挥了重要作用。
上证报记者从深交所了解到，截至2017年2月28日，603家创业板上市公司均已披露年度业绩快报或年度报告。数据显示，2016年创业板上市公司合计实现营业收入8052.72亿元，较上年同期增长34.46%；合计实现净利润932.16亿元，较上年同期增长38.15%，营业收入和净利润的增长速度皆达到了近5年来的最高水平。
【创业板公司去年净利增速创近5年新高】创业板603家上市公司均披露了年度业绩快报或年度报告。603家公司年度合计实现营业收入8052.72亿元，同比增长34.46%；合计实现净利润932.16亿元，同比增长38.15%。营业收入和净利润的增长速度皆达到了近5年以来的最高水平，净利润增长速度5年来首次超过营业收入的增长速度。（证券时报）
截至2017年2月28日，创业板603家上市公司均披露了年度业绩快报或年度报告。603家公司年度合计实现营业收入8052.72亿元，较上年同期增长34.46%；合计实现净利润932.16亿元，较上年同期增长38.15%。营业收入和净利润的增长速度皆达到了近5年以来的最高水平，净利润增长速度5年来首次超过营业收入的增长速度。（证券时报网）
【深交所：2016年创业板公司实现净利润较上年同期增长38.15%】据深交所3月1日消息，截至2017年2月28日，创业板603家上市公司均披露了年度业绩快报或年度报告。数据显示，603家公司年度合计实现营业收入8052.72亿元，较上年同期增长34.46%；合计实现净利润932.16亿元，较上年同期增长38.15%。另外，2016年创业板公司合计营业收入和净利润增速皆达到近5年以来的最高水平，净利润增速5年来首次超过营业收入的增长速度。
公司属于商务服务业，主要产品与服务项目是为广告商提供多媒体策划和投放业务。从公司2016年半年度报告看，报告期内其营业收入为438.9142万元，同比下降79.04%；毛利率为46.81%，上年同期为79.14%；归属于挂牌公司股东的净利润-124.9325万元，同比下降114.81%；加权平均净资产收益率为-18.54%。
截至2017年2月28日，中小板共834家公司披露了年度业绩快报或年度报告。在稳中有进的国内经济环境下，中小板上市公司开拓创新，交出了一份满意的答卷。
截至2月28日，深市共有834家中小板公司均披露了年度业绩快报或年度报告。记者梳理数据发现，2016年，中小板公司实现平均营业收入35.92亿元，比上年增长17.81%；实现平均净利润2.72亿元，比上年增长32.56%，创出近五年新高，展现出中小企业强大的经济活力和良好的发展态势。
在稳中有进的国内经济环境下，中小板上市公司辛勤努力、开拓创新，交出了一份满意的答卷。2017年2月28日前，834家公司均披露了年度业绩快报或年度报告。2016年，中小板公司实现平均营业收入35.92亿元，比上年增长17.81%，实现平均净利润2.72亿元，比上年增长32.56%。在国家政策的大力支持下，中小板公司继续积极推进自主创新、转型升级、优化结构，净利润增长率创出近五年的新高，展现出中小企业强大的经济活力和良好的发展态势。
2017年2月24日，新城控股（601155，SH）正式发布2016年年度报告。年报显示，2016年公司全年合同销售金额达650.60亿（含合营项目170.85亿元），同比增长103.76%，跑赢行业平均40%的增幅；销售面积575.00万平方米（含合营项目 101.00万平方米），同比增长66.2%。根据克而瑞信息集团（CRIC）与中国房地产测评中心联合发布的《2016年中国房地产企业销售TOP200》，以及中国指数研究院发布的《2016中国房地产销售额企业排行榜》显示，2016年度新城销售金额均排名第15位。
作为新城控股实现B转A之后的首个年度报告，充分显示了新城控股战略与布局的贯彻积极到位、销售业绩和增速亮眼、资本市场动作频频、产品提升和创新表现成熟，整体发展势头强劲而有力。
但是，2016年7月20日，ST慧球在回复上交所问询函中称“截至目前公司实际控制人并未发生变化，仍为顾国平先生”。同年8月8日、8月29日，ST慧球在提示公告和《2016年半年度报告》中，均披露公司实控人未发生变更。上述披露与事实不符，为虚假记载。
但2014年12月1日至2016年1月8日，ST慧球在《2014年年度报告》、《2015年半年度报告》以及多达22份临时公告中，均披露ST慧球不存在实际控制人。证监会认定，公司披露的上述公告均违反了《证券法》第63条的规定，构成《证券法》第193条所述违法行为。证监会认定，顾国平作为公司董事长，对虚假信息披露负有直接责任，是公司违法行为的直接负责的主管人员。
但是，2016年7月20日，ST慧球在回复上交所问询函中称“截至目前公司实际控制人并未发生变化，仍为顾国平先生”。同年8月8日、8月29日，ST慧球在提示公告和《2016年半年度报告》中，均披露公司实控人未发生变更。上述披露与事实不符，为虚假记载。
但2014年12月1日至2016年1月8日，ST慧球在《2014年年度报告》、《2015年半年度报告》以及多达22份临时公告中，均披露ST慧球不存在实际控制人。证监会认定，公司披露的上述公告均违反了《证券法》第63条的规定，构成《证券法》第193条所述违法行为。证监会认定，顾国平作为公司董事长，对虚假信息披露负有直接责任，是公司违法行为的直接负责的主管人员。
美国财长努钦（Mnuchin）周四表示，希望在8月国会休会前推出“非常重大”的税改计划，政府将关注中等收入人群的减税，并简化商业监管流程。将利用财政部一年两次汇率报告的机会来决定是否将中国定为汇率操纵国，对中国汇率的评估将是半年度报告的一部分，有关人民币的决定不会在4月汇率报告前出炉。努钦认为美元短期汇率由市场决定，强势美元“存在一些问题”。对于墨西哥，努钦坦言他不担心与墨西哥的贸易关系，贸易谈判可以产生“双赢”的局面。
截至最新，沪深两市已有4只医药股在年度报告披露扣非净利润：花园生物为0.38亿元，沃华医药0.46亿元，塞力斯0.67亿元以及精华制药1.61亿元。
【首份国企改革报告：2017期待改革七大维度推进】在23日首届中国企业改革发展论坛上，由新华经参研究院、国资委研究中心共同发布了《2016国企改革发展年度报告——探索中国特色国企改革之路》。白皮书提出，2017年期待国企改革向纵深推进，包括：深化供给侧结构性改革“瘦身健体”，混合所有制改革取得新突破，建立灵活高效的市场化经营机制，国有资本投资运营公司试点加码深化，优化监管建立权力和责任清单，探索中国特色现代国有企业制度，建立国企改革容错纠错机制等七个维度。（中国证券网）
国家旅游局22日在福建厦门发布《2016中国游客文明形象年度报告》（以下简称《报告》）。《报告》显示，逾八成中国受访者对本人境外旅游文明素质满意，出境游游客整体文明素质得分为7.1分。在采用10分制（10分为最高分）评价中国游客本人境外旅游文明素质的调查中，平均得分达到9.5分，其中40%的受访者给出满分10分，42%的受访者给出9分。有超过八成中国游客对本人境外旅游文明素质较为满意。而在中国出境游游客整体文明素质的10分制评价调查中，中国出境游游客整体文明素质得分为7.1分。
昨日（2月21日），零壹财经发布的《2016年中国互联网众筹年度报告》《以下简称《报告》），2016年众筹行业筹资规模达到220亿元，同比增长超过90%。其中，汽车众筹更是在2016年下半年迎来“大爆发”，全年筹资规模达到93.9亿元。
昨日（2月21日），零壹财经发布的《2016年中国互联网众筹年度报告》（《以下简称《报告》），2016年众筹行业筹资规模达到220亿元，同比增长超过90%。其中，汽车众筹更是在2016年下半年迎来“大爆发”，全年筹资规模达到93.9亿元。
凯瑞德年度报告显示，自2015年6月起，何亚军、张福运、赵发平和张鑫鑫，陆续从凯瑞德离任。
奥巴马夫妇演讲收入的预估数字与前总统克林顿每场演讲的收入大致相当。根据希拉里提交的年度报告，克林顿在2011年时每场演讲的报酬也接近25万美元，而仅在那一年，他就通过54场演讲获利1343.4万美元（约合9220万元人民币）。希拉里平均每次出场的报酬则略少于克林顿，但仍能达到23.5万美元（约合160万元人民币）。据美国有线电视新闻网报道，自2001年起至希拉里参加2016年美国总统大选，克林顿夫妇通过演讲获得了共计1.53亿美元（约合10.5亿元人民币）的收入。
据了解，新疆宜化为湖北宜化全资子公司，成立于2010年。根据上市公司2016年半年度报告，该子公司为湖北宜化旗下净利最高子公司，其主要产品为尿素和PVC。
据了解，新疆宜化为湖北宜化全资子公司，成立于2010年。根据上市公司2016年半年度报告，该子公司为湖北宜化旗下净利最高子公司，其主要产品为尿素和PVC。
律师建议，应强制上市银行在年度报告中梳理当年受到监管部门的处罚情况以及整改措施
“单笔罚款的金额虽然比较少，但是频频收到罚单在一定程度上反映出了银行治理结构和风险管理中存在的问题，而且《商业银行信息披露办法》规定，商业银行应按照规定披露财务会计报告、各类风险管理状况、公司治理、年度重大事项等信息”，上述资深律师对《证券日报》记者表示，“为了在保证全面披露的同时提高效率，有关部门可以强制上市银行在年度报告中梳理过去一年受到监管部门的处罚情况以及整改措施，这样投资者可以对于相关银行的经营活动拥有更全面的认识并作出判断。”
第四章监督管理。规定了PPP信息公开质量的责任，PPP信息公开的监督，PPP信息公开年度报告，公民、法人和其他组织对PPP信息公开情况的反馈渠道等事项。
1月23日，中国煤炭工业协会召开新闻发布会并发布《中国煤炭工业改革发展年度报告》，会上中煤协相关负责人介绍，煤炭行业效益仍处于低位，化解煤炭产能过剩，促进煤炭供需平衡依然是今后几年的重点任务。
1月23日，中国煤炭工业协会召开新闻发布会并发布《中国煤炭工业改革发展年度报告》，会上中煤协相关负责人介绍，煤炭行业效益仍处于低位，化解煤炭产能过剩，促进煤炭供需平衡依然是今后几年的重点任务。
此前，全国股转公司于去年12月26日晚发布通知，要求及时做好挂牌公司年度报告预约工作、认真做好年度报告编制及报送工作。并对挂牌公司、两网公司及退市公司、主办券商及会计师事务所的年报披露工作事项作出具体要求。
通知称，股转系统规定挂牌公司应当在2017年4月30日前完成年度报告的披露，预计不能按时披露年度报告的，应及时告知主办券商，并在2017年4月15日前就延期披露原因、延期期限、公司股票存在被终止挂牌的风险等事项披露公告。
【王健林万字年度报告曝光：万达奔向9000亿“小目标”】万达集团2016年年会在合肥召开，会上公布了万达集团2016年经营业绩。截至2016年12月31日，万达集团资产7961亿元，同比增长21.4%。营业收入2549.8亿元，完成年计划的103.2%，同比增长3.4%；净利润实现两位数增长。与此同时，王健林也提出2017年集团资产瞄准9000亿元，营业收入2658亿元。（新华网）
【智能驾驶或成AI率先突破领域 可能引起第四次工业革命】1月14日，在中国信息化百人会2017峰会上，中国信息化百人会发布年度报告《面向2030的智能驾驶》表示，汽车发展的演进路径正在从一条内燃机路线变成两条（内燃机、电动车），而智能驾驶与电动车有着天然关联性，智能驾驶将大大提升生产效率和交通效率，并有可能成为人工智能首先突破的领域。智能驾驶将引领汽车产业商业模式创新，重塑产业生态，缓解劳动力短缺的矛盾，改善汽车对城市环境的污染，将由交通工具演变成智能平台，并有可能引发第四次工业革命。（21世纪经济报道）
北斗星通意欲抓住北斗全球系统建设的发展机遇，而海外业务的布局不容忽视。其2016年半年度报告称，在海外并购方面，公司已在北美和欧洲开展充分调研，取得了阶段性成果。
麦当劳是世界上最盈利的快餐公司之一，财报显示，麦当劳在过去五年的净利率高达17%~20%。而其专门经营麦当劳门店的三家发展式特许经营商(Arcos、Hardcastle和东欧的PremierCapital)的净收入利润率仅为-4%到6%(数据来源于年度报告和CapitalIQ：ARCO，2008~2014年；Westlife，2012~2015年；PremierCapital，2013~2014年)。
甚至是主营业务类似的企业，业绩表现同样分化明显。如华强方特与恐龙园均主要从事主题公园、文化创意及衍生业务。其中，华强方特已经建成17家主题公园，并出品了“熊出没”等热门IP，其2016年半年度报告显示，报告期内实现营收14.35亿元，同比增长20.59%；归属于挂牌公司股东的净利润为2.88亿元，同比增长16.45%。而恐龙园2016年上半年实现实现营收1.78亿元，同比增长0.03%；归属于挂牌公司股东的净利润为752.39万元，同比下滑60.03%。对于业绩大幅度下滑的原因，公司表示，主要系主题公园业务受到人工成本和销售成本的增加以及管理费用上升等多重因素影响。
公司还表示，如公司2016年度经审计的归属于上市公司股东的净利润仍为负值，公司将出现最近两个会计年度经审计的净利润连续为负值的情况，根据《上海证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票将在 2016 年年度报告披露后被实施退市风险警示。
第一财经《A股个人财富榜》是一份动态榜单，根据交易日当天收盘后的数据及时更新各富豪持股市值及榜单排名。榜单上财富所有人的财富数值，包括其直接或间接持有的沪深两市市值；以上市公司主动公开发布的数据作为财富估值的依据，数据来源包括但不限于年度报告、季度报告、招股说明书等。
学好本事，就会有好出路。职校不仅就业率连年居高不下，就业质量也在稳步提升。2015年，中职毕业生的对口就业率达77.6%、满意度达84.1%。据麦可思发布的《2016中国高等职业教育质量年度报告》显示，高职毕业生月收入连续5年增长。以2012届为例，毕业半年时月收入为2731元，毕业三年为5020元，增长83.8%，增速明显高于城镇在岗职工平均水平。
此外，企业还积极参与校企合作，从源头为自己培养技能人才。据麦可思今年发布的《企业参与高等职业教育人才培养年度报告》显示，超过85%的企业在高等职业教育发展中增强了优秀兼职教师的供给；超过70%的企业在高职院校发展中有资金投入，主要用于发放学生实习津贴和师傅带教津贴等。
对于金地而言，2016年上半年房地产销量的大幅提高为其在下半年争夺更多的土地提供了动力。据公司半年度报告显示，金地集团上半年的销售金额为439.6亿元，较2015年翻番。
《每日经济新闻》查询2016年半年度报告发现，煤化工3052项目多年来一直未从“在建项目”中撤出。
在16年末展望17年的资本市场，我们的观点比15年末乐观了很多，从我们年度报告的题目就能看出来，我们说有望迎来“希望之春”！
对于金地而言，2016年上半年房地产销量的大幅提高为其在下半年争夺更多的土地提供了动力。据公司半年度报告显示，金地集团上半年的销售金额为439.6亿元，较2015年翻番。
上市公司年度报告虽未出炉，但我们可以从年度业绩的预披露当中，一窥航空板块相关个股的业绩表现。
斗转星移，2017年已然来临。元旦假期过后不久，上市公司2016年披露工作也将拉开大幕，根据要求，上市公司应当在每个会计年度结束后四个月内编制完成年度报告。
刚刚过去年2016年，也是地方银行在IPO冰封多年后，迎来的首次上市丰收年，上市银行数量已由16家增至目前的24家。银行IPO在去年屡有斩获，也让这些银行队伍逐渐壮大，而这些新晋的上市银行也将迎来上市后的首份年度报告。
2016年11月22日，在国泰君安召开的2017年投资策略研讨会上，国泰君安策略团队在年度报告中指出，A股市场正从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的行情，2017年将维持横盘震荡格局，上证指数核心区间为2800点到3500点。
湖北证监局指出，凯乐科技的2015年度报告、2016年第一季度季报、2016年半年度报告，出现财务信息不准确、对应资产摊销金额不足的情况。
深圳万里耀强资本执行董事周勇屹向记者表示，上市公司纷纷在年末定增，主要是因为上市公司的财务周期都是一年。上市公司的定增项目很多都是购买资产，补充流动资金，在年末之前完成，可以填充到上市公司的年度报告中，让报表更加亮眼。并且目前管理层比较鼓励非定价定增，选择这种定增方式的上市公司也越来越多。今年9月~11月的股票价格相对较高，但12月市场经历了调整，这对选择非定价定增的机构也提供了更高的安全边际，所以，在11月定增市场收窄后，12月再次出现定增规模提升。
深圳万里耀强资本执行董事周勇屹向记者表示，上市公司纷纷在年末定增，主要是因为上市公司的财务周期都是一年。上市公司的定增项目很多都是购买资产，补充流动资金，在年末之前完成，可以填充到上市公司的年度报告中，让报表更加亮眼。并且目前管理层比较鼓励非定价定增，选择这种定增方式的上市公司也越来越多。今年9月~11月的股票价格相对较高，但12月市场经历了调整，这对选择非定价定增的机构也提供了更高的安全边际，所以，在11月定增市场收窄后，12月再次出现定增规模提升。
2016年8月26日，利亚德发布半年度报告，上半年公司实现营业总收入17.32亿元，比去年同期增长188.44%，归属于上市公司股东的净利润达1.83亿元，比去年同期增长125.67%。这都是正常的业绩表述，但是利亚德董事长在半年报用一首诗表达“心情”，并且延续了以往一封“信”的形式全面阐述了公司半年来取得的成绩及未来的业务展望。
新三板挂牌公司要注意了，2016年年报季启动在即。12月26日晚，全国股转公司发布通知，要求挂牌公司、退市公司及两网公司做好2016年年度报告披露相关工作，对年报的预约、编制及报送工作做了相应安排。从2016年12月28日9:00起，全国股转公司将开放年度报告预约系统。
对于披露时间，挂牌公司应当在2017年4月30日前完成年度报告的披露，若不能按期披露，应及时告知主办券商，并在2017年4月15日前就延期披露原因、延期期限、公司股票存在被终止挂牌的风险等事项披露公告。主办券商也应及时发布风险揭示公告，并暂停受理其控股股东和实际控制人的解除股份限售申请。
不及时披露年报后果会有多严重，市场已有前车之鉴。因未按规定期限披露2015年年度报告，今年6月底，朗顿教育、中成新星两家公司被股转强制摘牌；10月底，股转再下重拳，又对未按规定期限披露2016年半年报的森东电力和众益达两家公司实施了强制摘牌。10月21日股转发布的《全国中小企业股份转让系统挂牌公司股票终止挂牌实施细则（征求意见稿）》中，未在期限内披露定期报告、信息披露不可信等情形，都被纳入了强制摘牌的范围。
挂牌公司发生会计政策、会计估计变更及会计差错更正，年度报告附注部分应披露变更、更正的原因及影响，涉及追溯调整或重述的，应披露对以往各年度经营成果和财务状况的影响金额，及调整前后的数据。挂牌公司不得利用会计估计变更，随意调节利润，例如随意变更计提方法和计提比例、忽视关联方欠款可能发生的坏账损失等。
针对第二次“攻击”，辉山乳业昨日（19日）回应，董事会确认在年度报告和中期报告中报告的集团合并收入是根据国际财务报告准则编制，且公平反应了集团在相关报告期间的业绩。
同时，华夏幸福销售额也在持续上升。最新发布的2016年半年度报告和2016年7至9月经营情况简报显示，华夏幸福2016年1至9月实现销售额892.9亿元，同比增长91%，超额完成全年870亿元销售目标，正式迈向千亿规模。
对于金莱特来说，2016年即将步入尾声，持股51%的浙江安备又是持续亏损的状态，这场注销的时间成本显然是不能承受之重。梁惠玲称，“只要浙江安备一天没注销，上市公司每天都会花钱，它的设备每天都在折旧，12月马上就要结束了，我们想把浙江安备从年度报告中把它剥离出来，不会对公司产生预计的亏损”。
值得一提的是，在各种理财产品中，基金的信息披露标准是最为严格的，其运作也更为透明，投资者享受收益或自担风险的市场化程度更高。根据《证券投资基金法》的规定要求，基金管理人应在基金合同中对基金财产投向的资产组合的具体方式和投资比例做出约定。同时，还要求至少披露下述文件：招募说明书；募集情况；资产净值、份额净值；投资组合季度报告、财务会计报告及中期和年度报告；临时报告；持有人大会决议；有关重大人事变动；有关诉讼或者仲裁；监管部门规定应予披露的其他信息。
11月23日，世界知识产权组织（WIPO）在日内瓦总部发布了《世界知识产权指标》年度报告。该报告显示，2015年中国国家知识产权局受理的专利申请数量超过110万件，这是全球首次有国家突破百万大关。
10月份联合国贸易发展会议有一个年度报告，参考消息用的标题很醒目很抓人眼球，叫《经济危机的第三阶段正在逼近》，第一阶段是美国次贷危机，第二阶段是欧债危机，第三阶段它说的是新兴经济体国家的企业债务可能产生危机。这些国家的债务占本国GDP比重平均下来，2008年经济危机之前是占76%，去年占到了104%，新兴经济体企业债务达到了25万亿美元，美国次贷资产是2万亿美元。第二个突出的特征，金融脱实向虚非常严重，这个脱实向虚多少年来一直这样，国际金融危机之后这个过程加剧了。有资料讲，各种金融机构，包括资本市场、银行、保险、证券公司在内，只有15%的资金是用于支持实体经济的，其他的大部分都在虚拟经济里面转来转去。第三个特点，逆全球化或者是反全球化现象在加剧，贸易保护主义抬头。在经济低迷的情况下，各国为了保护本国就业就要首先保护本国产业，特别是制造业，直接间接采取了许多贸易保护措施。去年全球贸易保护措施比2014年增加了50%。
10月份联合国贸易发展会议有一个年度报告，参考消息用的标题很醒目很抓人眼球，叫《经济危机的第三阶段正在逼近》，第一阶段是美国次贷危机，第二阶段是欧债危机，第三阶段它说的是新兴经济体国家的企业债务可能产生危机。这些国家的债务占本国GDP比重平均下来，2008年经济危机之前是占76%，去年占到了104%，新兴经济体企业债务达到了25万亿美元，美国次贷资产是2万亿美元。第二个突出的特征，金融脱实向虚非常严重，这个脱实向虚多少年来一直这样，国际金融危机之后这个过程加剧了。有资料讲，各种金融机构，包括资本市场、银行、保险、证券公司在内，只有15%的资金是用于支持实体经济的，其他的大部分都在虚拟经济里面转来转去。第三个特点，逆全球化或者是反全球化现象在加剧，贸易保护主义抬头。在经济低迷的情况下，各国为了保护本国就业就要首先保护本国产业，特别是制造业，直接间接采取了许多贸易保护措施。去年全球贸易保护措施比2014年增加了50%。
《中国美容经济年度报告》指出：中国“美容经济”正在成为继房地产、汽车、电子通信、旅游之后的中国居民“第五大消费热点”。
若综合艾瑞、劲旅、易观等研究机构的年度报告看，目前，携程旅游占据了在线度假市场最大份额。那么，此番合并将给去携带来哪些优势呢？
在这8家主动摘牌的企业中，江苏中旗是因IPO过会。远特科技、佳和小贷、昌盛日电等三家虽未及时披露2016年半年度报告，此前已申请主动摘牌。
若综合艾瑞、劲旅、易观等研究机构的年度报告看，目前，携程旅游占据了在线度假市场最大份额。
绵石投资在2016年半年度报告中指出，报告期内，公司坚持既定战略，以直接投资为发展方向，以股权投资和资产投资为主业构成，持续推动下属各项具体的投资及投资管理业务平稳、有序进行，标志着公司发展方向及主营业务的转型取得了阶段性的成功。
从2012年开始，高乐股份在每年的年度报告中均会披露当年募集资金变更项目情况，在2012年~2014年的年报中，高乐股份均表示，募投项目将在次年年底达到可使用状态。
从2012年开始，高乐股份在每年的年度报告中均会披露当年募集资金变更项目情况，在2012年~2014年的年报中，高乐股份均表示，募投项目将在次年年底达到可使用状态。
值得一提的是，日产汽车还每年坚持参与中汽研开展的《新能源汽车蓝皮书》编写工作，到今年已经编写了四册。《新能源汽车蓝皮书》作为中国新能源汽车产业发展的研究性年度报告，对每年新能源汽车产业所面临的问题和挑战做出深入剖析，并且总结发展过程中面临的经验。2016年版的《新能源汽车蓝皮书》已经于今年8月1日发布，其中收录国内外智能网联汽车现状及趋势等信息，还涵盖了电动汽车标准化工作进展等内容，这些研究对于推进未来汽车行业标准的建立都会有所裨益。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，工程机械行业的信披指引中还提到，上市公司应当在年度报告“管理层讨论与分析”对产能扩张、资产收购等重大投资计划进行披露。深交所的工程机械上市公司较多，对此投资者也可在以后的年报中进行关注。
在过去两年，众多装修装饰行业上市公司纷纷拥抱互联网。在以后的年度报告中，上市公司通过互联网开展业务的，应当披露互联网业务的开展情况，例如互联网业务分部的体验店数量、体验店分布区域及营收状况。
《全国社会保障基金理事会基金年度报告(2015年度)》显示，2015年末，基金资产总额19138.21亿元。其中，2015年末，基金负债余额1171.70亿元，主要是基金在投资运营中形成的短期负债。基金权益总额为17966.51亿元。2015年，基金权益投资收益额2294.61亿元，投资收益率15.19％。
此前，贝因美发布2016年半年度报告称，公司2016年上半年营业收入13.61亿元，同比减少23.23%归属于上市公司股东的净利润亏损2.14亿元，上年同期为亏损1.03亿元。贝因美表示，公司收入及利润下滑的主要原因是受市场假冒奶粉事件及奶粉新政配方注册过渡期行业秩序混乱影响，导致主营业务收入少于原预计。公司预计2016年1-9月归属于上市公司股东的净利润亏损3.2亿元至亏损2.9亿元。
具体来看，优诺股份2016年半年度报告显示，因四川省城郊建设工程有限公司工程款支付纠纷诉讼，公司有7宗房屋产权、3宗国有土地使用权被查封，累计账面价值近1.4亿元，占总资产的比例为79%。
根据2015年联合国国际电信联盟在日内瓦总部发布的年度报告，全球上网人数已达32亿人，全球手机用户接近71亿，已覆盖95%以上的世界人口。今年中国互联网络信息中心发布的报告显示，我国网民规模首次超过7亿人，手机网民6.56亿人，上网设备向移动端集中。
在本次世界物联网博览会上，主办方对外发布了《2015-2016年中国物联网发展年度报告》指出，2015年以来，美、欧、日、韩等发达国家和地区纷纷调整和加快物联网战略部署，作为最早布局物联网的国家，中国已经成为全球物联网发展最为活跃的地区。
10月31日，对于新三板挂牌公司来说是一个特殊的日子，因为这是全国中小企业股份转让系统（以下简称股转系统）划定的2016年半年度报告披露宽限日期大限。如果挂牌公司当天仍无法披露半年报，就可能会被股转系统处以“极刑”——摘牌！
ST鑫秋虽然赶在10月31日出炉了2016年半年度报告，可主办券商似乎对这份报告并不满意，双方态度大相径庭。
《每日经济新闻》记者注意到，ST鑫秋于10月31日上午分别召开了董事会和监事会，董事会通过了对半年报的审议议案，但因为已披露的2016年半年度财务数据与已披露的2015年年度报告财务数据存在较大差异，决定聘请会计师事务所对公司披露的财务报表进行审计。
同时发布的监事会决议公告中则表示，2016年半年度报告编制和审议程序符合法律、法规、公司章程和公司内部管理制度的各项规定。内容和格式符合股转系统各项规定，未发现公司半年度报告所包含的信息存在不符合实际的情况，真实地反映出了公司当期的经营管理和财务状况。
中泰证券在公告中称，在审核半年报过程中，针对主办券商多次提出的审核意见，ST鑫秋无法提供相关说明及文件资料；对主办券商审核过程中发现的问题，ST鑫秋也未进行全部修改或完善。ST鑫秋披露的2016年半年度报告存在部分披露事项前后矛盾，相关报表数据难以勾稽、存在披露财务数据错误情形；2016年半年度报告期初数据较2015年年度报告期末数据差异较大。
中泰证券最后给出结论，ST鑫秋2016年半年度报告未通过主办券商审核，主办券商对ST鑫秋披露的2016半年度报告不予认可。
ST鑫秋主办券商与公司“唱反调”，同样在10月31日才迟迟推出2016年半年度报告的新绿股份(834632)，则是自己人和自己人杠上了。
对于这份连内部董事也不甚认可的报告，新绿股份的主办券商海通证券也及时发布了风险提示公告，称收到新绿股份半年报的时间是10月30日，因此仅能对其财务数据和信息披露内容的一致性作出基本复核，并对新绿股份2016年半年度报告作出相关基础审查工作。海通证券表示，如有半年报审核的未尽事宜，主办券商后续将及时发布补充公告或风险提示，并向股转系统报告。
不过，值得庆幸的是以上三家公司在“大限日”披露了半年报，但是还有五家新三板公司未能及时披露半年报。10月31日晚间，股转系统发布公告称，众益达等未能按照规定时间披露2016年半年度报告，根据相关规定，自2016年11月1日起终止相关公司股票在新三板挂牌。
另外，股转系统公告表示，远特科技、佳和小贷、昌盛日电等三家未及时披露2016年半年度报告的挂牌公司，此前已经向股转系统申请主动摘牌，股转系统正按规定履行审查程序。
10月31日，对于新三板挂牌公司来说是一个特殊的日子，因为这是全国中小企业股份转让系统（以下简称股转系统）划定的2016年半年度报告披露宽限日期大限。如果挂牌公司当天仍无法披露半年报，就可能会被股转系统处以“极刑”——摘牌！
ST鑫秋虽然赶在10月31日出炉了2016年半年度报告，可主办券商似乎对这份报告并不满意，双方态度大相径庭。
《每日经济新闻》记者注意到，ST鑫秋于10月31日上午分别召开了董事会和监事会，董事会通过了对半年报的审议议案，但因为已披露的2016年半年度财务数据与已披露的2015年年度报告财务数据存在较大差异，决定聘请会计师事务所对公司披露的财务报表进行审计。
同时发布的监事会决议公告中则表示，2016年半年度报告编制和审议程序符合法律、法规、公司章程和公司内部管理制度的各项规定。内容和格式符合股转系统各项规定，未发现公司半年度报告所包含的信息存在不符合实际的情况，真实地反映出了公司当期的经营管理和财务状况。
中泰证券在公告中称，在审核半年报过程中，针对主办券商多次提出的审核意见，ST鑫秋无法提供相关说明及文件资料；对主办券商审核过程中发现的问题，ST鑫秋也未进行全部修改或完善。ST鑫秋披露的2016年半年度报告存在部分披露事项前后矛盾，相关报表数据难以勾稽、存在披露财务数据错误情形；2016年半年度报告期初数据较2015年年度报告期末数据差异较大。
中泰证券最后给出结论，ST鑫秋2016年半年度报告未通过主办券商审核，主办券商对ST鑫秋披露的2016半年度报告不予认可。
ST鑫秋主办券商与公司“唱反调”，同样在10月31日才迟迟推出2016年半年度报告的新绿股份(834632)，则是自己人和自己人杠上了。
对于这份连内部董事也不甚认可的报告，新绿股份的主办券商海通证券也及时发布了风险提示公告，称收到新绿股份半年报的时间是10月30日，因此仅能对其财务数据和信息披露内容的一致性作出基本复核，并对新绿股份2016年半年度报告作出相关基础审查工作。海通证券表示，如有半年报审核的未尽事宜，主办券商后续将及时发布补充公告或风险提示，并向股转系统报告。
不过，值得庆幸的是以上三家公司在“大限日”披露了半年报，但是还有五家新三板公司未能及时披露半年报。10月31日晚间，股转系统发布公告称，众益达等未能按照规定时间披露2016年半年度报告，根据相关规定，自2016年11月1日起终止相关公司股票在新三板挂牌。
另外，股转系统公告表示，远特科技、佳和小贷、昌盛日电等三家未及时披露2016年半年度报告的挂牌公司，此前已经向股转系统申请主动摘牌，股转系统正按规定履行审查程序。
9月19日，创业板发布有关互联网营销行业的信息披露指引，比如明确要求在年度和半年度报告中披露不同标准（如转化率、点击率、展现率等）下的技术指标，如每秒报价笔数、每秒成交笔数、日均网页抓取数、日均关键词展示量等。事实上，属于互联网营销行业中，创业板仅有8家上市公司。
其实，早在上线伊始，理财范即在官网主动披露管理团队、投资方、办公地点、联系方式等公司基本信息；主动设计专门页面实时披露交易总额、产品数据、投资人数据和年度报告等平台运营信息；在具体融资项目中，更是详细披露了项目信息、风控信息及合同、担保函等扫描件，在行业信息披露中属于比较完善的。
《每日经济新闻》记者注意到，人社部社会保险事业管理中心发布的《中国社会保险发展年度报告2015》显示，截至去年底，我国城镇职工养老保险累计结余3.53万亿元，城乡居民养老保险结余4592亿元，职工和居民养老保险累计结余总量超过4万亿元。如此大的体量，将来到底会有多少养老保险基金被拿来投资运营呢？
《每日经济新闻》记者注意到，人社部社会保险事业管理中心发布的《中国社会保险发展年度报告2015》显示，截至去年底，我国城镇职工养老保险累计结余3.53万亿元，城乡居民养老保险结余4592亿元，职工和居民养老保险累计结余总量超过4万亿元。如此大的体量，将来到底会有多少养老保险基金被拿来投资运营呢？
《每日经济新闻》记者注意到，人社部社会保险事业管理中心发布的《中国社会保险发展年度报告2015》显示，截至去年底，我国城镇职工养老保险累计结余3.53万亿元，城乡居民养老保险结余4592亿元，职工和居民养老保险累计结余总量超过4万亿元。如此大的体量，将来到底会有多少养老保险基金被拿来投资运营呢？
人社部社会保险事业管理中心发布的《中国社会保险发展年度报告2015》显示，截至去年年底，城镇职工养老保险累计结余3.53万亿元，城乡居民养老保险结余4592亿元。
事实上，根据国家旅游研究院发布的最新《中国出境旅游发展年度报告》显示，中国出境旅游表现出中高端消费特征，单次出境游花费在10000元及以上的受访者占总样本的60.5%；较2014年有明显增长，消费在5001元至10000元的游客最多，占比为31.5%。
具体包括：1. 未在法定期限内披露年度报告或者半年度报告，并自期满之日起两个月内仍未披露年度报告或半年度报告；2. 最近两个年度的财务会计报告均被注会出具否定或者无法表示意见的审计报告；3.受到证监会行政处罚并在行政处罚决定书中被认定构成重大违法行为，或者被证监会依法移送公安机关；4. 因欺诈挂牌受到股转系统纪律处分；5. 最近三十六个月内累计受到股转系统三次纪律处分；6. 持续经营能力存疑；7. 不能依法召开股东大会或者不能形成有效决议，在十二个月内不能恢复的；8. 与主办券商解除持续督导协议，且未能在三个月内与其他主办券商签署持续督导协议的；9. 被依法强制解散；10. 被法院宣告破产；11. 股转系统规定的其他强制终止挂牌情形。
具体包括：1. 未在法定期限内披露年度报告或者半年度报告，并自期满之日起两个月内仍未披露年度报告或半年度报告；2. 最近两个年度的财务会计报告均被注会出具否定或者无法表示意见的审计报告；3.受到证监会行政处罚并在行政处罚决定书中被认定构成重大违法行为，或者被证监会依法移送公安机关；4. 因欺诈挂牌受到股转系统纪律处分；5. 最近三十六个月内累计受到股转系统三次纪律处分；6. 持续经营能力存疑；7. 不能依法召开股东大会或者不能形成有效决议，在十二个月内不能恢复的；8. 与主办券商解除持续督导协议，且未能在三个月内与其他主办券商签署持续督导协议的；9. 被依法强制解散；10. 被法院宣告破产；11. 股转系统规定的其他强制终止挂牌情形。
1.【未能披露定期报告】未在法定期限内披露年度报告或者半年度报告并自期满之日起两个月内仍未披露年度报告或半年度报告；
需要注意的是，有两家公司朗顿教育以及中成新星是由股转系统直接将其终止挂牌的。而当时股转公司提到的根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》中4.5.1第三条的规定，未在规定期限内披露年度报告或者半年度报告的，自期满之日起两个月内仍未披露年度报告或半年度报告的，全国股份转让系统将终止其股票挂牌。
《意见稿》称，(一)【未能披露定期报告】未在法定期限内披露年度报告或者半年度报告并自期满之日起两个月内仍未披露年度报告或半年度报告;
(一)【未能披露定期报告】未在法定期限内披露年度报告或者半年度报告并自期满之日起两个月内仍未披露年度报告或半年度报告;
(一)挂牌公司未在法定期限内披露年度报告或者半年度报告的，在法定期限届满的次一转让日;
(二)挂牌公司财务会计报告被注册会计师出具否定意见或无法表示意见的审计报告的，在披露年度报告的当日;
(六)挂牌公司财务会计报告不能以持续经营为编制假设或被注册会计师出具持续经营能力存在不确定性意见的，在披露年度报告的当日。挂牌公司被其主办券商出具持续经营能力存在不确定性意见的，在主办券商披露意见的当日;
(二)挂牌公司出现本细则第十三条第(二)项、第(六)项情形的，在挂牌公司披露年度报告，或在主办券商披露意见的次一转让日;
与此同时，国际唱片业协会（IFPI）对2015年全球音乐市场的统计显示，构成收入大头的是数字音乐收入和实体音乐收入，其中数字音乐收入以45%的占比首次超过实体音乐收入（39%）。普华永道也在《全球娱乐和媒体产业年度报告》中判断，未来五年数字音乐下载市场的下降速度很有可能会超过实体唱片。
成立于2014年1月的鹏华品牌传承混合基金，鹏华基金官网对其产品特点定义为“灵活出击引爆新活力”。基金招募说明书中称，该基金为混合型基金，其投资范围规定，股票资产占基金资产的0%~95%；投资于品牌类上市公司的股票占非现金资产的比例不低于80%。不过，截至今年年中，该基金各季度股票资产占基金基金总资产的比例从未超过20%。鹏华品牌传承混合基金在年度报告中称，2014年积极捕捉打新的机会，同时适度参与蓝筹行情；2015年将股票控制在较低仓位，并积极参与了新股、可转债、可交换债的申购。因此，其虽然是一只混合型基金，但执行的却是打新操作。
成立于2014年1月的鹏华品牌传承混合基金，鹏华基金官网对其产品特点定义为“灵活出击引爆新活力”。基金招募说明书中称，该基金为混合型基金，其投资范围规定，股票资产占基金资产的0%~95%；投资于品牌类上市公司的股票占非现金资产的比例不低于80%。不过，截至今年年中，该基金各季度股票资产占基金基金总资产的比例从未超过20%。鹏华品牌传承混合基金在年度报告中称，2014年积极捕捉打新的机会，同时适度参与蓝筹行情；2015年将股票控制在较低仓位，并积极参与了新股、可转债、可交换债的申购。因此，其虽然是一只混合型基金，但执行的却是打新操作。
据合信达2016年半年度报告显示，该公司报告期内实现营收3625.91万元，同比增长50.57%；归属于挂牌公司股东的净利润为487.24万元，同比增长216.01%；基本每股收益为0.14元，同比增长250.00%。
日前，贝因美（002570，SZ）发布了一份《2016年第三季度业绩预告修正公告》，根据公告信息披露，此次贝因美调高了对2016年前三季度归属于上市公司股东的净利润亏损金额预计，此前贝因美在《2016年半年度报告全文》中预计2016年1~9月归属于上市公司股东的净利润亏损2.9亿元~3.2亿元，而修正后的预计业绩调整为预计亏损3.9亿元~4.2亿元。
8月底，贝因美曾在公布的《2016年半年度报告全文》披露，2016年上半年归属于上市公司股东的净利润亏损2.14亿元,与上年同期相比下降108.07%；由此看来，贝因美第三季度的净利亏损金额不小。
日前，贝因美（002570，SZ）发布了一份《2016年第三季度业绩预告修正公告》，根据公告信息披露，此次贝因美调高了对2016年前三季度归属于上市公司股东的净利润亏损金额预计，此前贝因美在《2016年半年度报告全文》中预计2016年1~9月归属于上市公司股东的净利润亏损2.9亿元~3.2亿元，而修正后的预计业绩调整为预计亏损3.9亿元~4.2亿元。
8月底，贝因美曾在公布的《2016年半年度报告全文》披露，2016年上半年归属于上市公司股东的净利润亏损2.14亿元,与上年同期相比下降108.07%；由此看来，贝因美第三季度的净利亏损金额不小。
此外，值得关注的是，与公司半年度报告相比，公司三季报中的前10名无限售条件普通股股东持股情况存在较多的变动之处。
据深交所公司管理部发出的监管函显示，闫芳平于2016年8月19日买入江南红箭股票200股，又于2016年10月10日卖出此前买入的200股江南红箭股票。而江南红箭于2016年8月26日披露2016年半年度报告，并拟于2016年10月31日披露2016年三季度报告。
据深交所发布的《主板上市公司规范运作指引》第3.8.15第一款第（一）项的规定，上市公司董事、监事、高级管理人员、证券务代表及前述人员的配偶，在下列期间不得买卖公司股票及其衍生品种：在公司定期报告公告前30日内，因特殊原因推迟年度报告、半年度报告公告日期的，自愿预约公告日前30日起算，至公告前一日。
对于美国财政部而言，其半年度报告的主要目的在于根据对其和主要贸易伙伴之间的双边贸易顺差或逆差情况，来判断贸易伙伴国是否开展了不公平汇率政策。简而言之，如果一国货币被低估，那么其在外贸出口方面可能会存在优势。
早前，双成药业于8月15日披露《2016年半年度报告》，公司在其中预计前三季度归属于上市公司股东的净利润为亏损2800万至3200万元之间。然而，双成药业15日一纸修正公告，惊得投资者一身冷汗。公司称前三季度的净利润亏损额将达2.1亿元~2.3亿元。
据当代东方《2015年年度报告》，2015年当代东方实现营业收入49298万元。其中，电视剧收入35046万元，占总收入的71%，主要“依托盟将威的影视剧制作发行能力,在独立开发新影视剧的同时,通过独家、联合制作等手段”。
此外， 《2016年半年度报告》还显示了2016年上半年，当代东方实现营业收入24138万元, 主要来自电视剧收入与参投电影《北京遇上西雅图之不二情书》。
尽管*ST创疗在珍珠产业上依然积重难返，但受惠于新收购的医疗资产转型，其业绩相比去年同期有了“大逆转”，其半年度报告显示，公司半年度营业收入37287.46万元，同比增长387.2%，归属于上市公司股东的净利润5685.19万元，同比增长436.17%。
尽管*ST创疗在珍珠产业上依然积重难返，但受惠于新收购的医疗资产转型，其业绩相比去年同期有了“大逆转”，其半年度报告显示，公司半年度营业收入37287.46万元，同比增长387.2%，归属于上市公司股东的净利润5685.19万元，同比增长436.17%。
而在8月10日披露的《2016年半年度报告》中，齐星铁塔预计公司1-9月归属于上市公司股东的净利润为3000至4000万元。
公开资料显示，肖福明多年来主要担任万年青会计机构负责人（会计主管人员）。对于上市公司8月27日披露的2016年半年报，肖福明还签字画押，承诺这份半年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
正邦科技（002157）的2016年半年度报告则显示，该公司上半年实现86.94亿元营业收入，同比增幅只有1.13%，但其归属于上市公司股东净利润为6.1亿元，同比增幅高达22680.73%。这其中，猪业实现19.65亿元的营业收入，同比增幅112.41%。
2015年中国出境旅游人数达1.17亿人次，这已经相当于日本的总人口数（中国出境旅游发展年度报告2016，中国旅游研究院&银联国际）；去年一年，中国出境游消费达1045亿美元（约合人民币7000亿元），相当于海湾石油富国科威特一年的GDP（2015年1130亿美元）。
法新社、中国出境旅游发展年度报告2016、
改革后，原要求企业使用社会保险登记证和统计登记证办理相关业务的，一律改为使用营业执照办理，各级政府部门、企事业单位及中介机构等均要予以认可，不得要求企业提供其他身份证明材料。已按照“三证合一”登记模式领取营业执照的企业，不需要重新申请办理。企业原证照有效期满、申请变更登记或者申请换发营业执照的，将由登记机关处理。同时，取消社会保险登记证和统计登记证的定期验证和换证制度，改为企业按规定自行向工商部门报送年度报告并向社会公示。
值得注意的是，ST生化2016年半年度报告显示，截至财务报告批准日，金兴大酒店仍未恢复施工，也未取得土地使用权证。而ST生化多年以来官司缠身，因资金紧张多项应付账款及利息逾期未结算。
2012年11月，ST生化和振兴集团签订《执行和解协议》，约定振兴集团以金兴大酒店（不含土地使用权）抵偿因担保责任而给上市公司造成的经济损失。但其2016年半年度报告中，金兴大酒店仍被列为在建工程，并作出减值准备831.4万元，另外，“截至财务报告批准日，金兴大酒店仍未恢复施工，也未取得土地使用权证”。
金兴大酒店被“吞下”又“吐出来”，这与ST生化的资金状况不无关联。在其2016年半年度报告中，因资金紧张，ST生化已有三项逾期未能支付的应付款及利息，共计约2.28亿元。
改革后，企业申请设立登记的、原执照有效期满、申请变更登记或者申请换发营业执照的，由登记机关依法核发、换发加载统一代码的营业执照。对于已领取社会保险登记证和统计登记证的企业，不再收缴原社会保险登记证和统计登记证。2018年1月1日前，原发证照继续有效，过渡期结束后一律使用加载统一代码的营业执照，未换发的证照不再有效。取消社会保险登记证和统计登记证的定期验证和换证制度，原有验证和换证要求企业报送的事项经整合后纳入企业年度报告内容，由企业自行报送年度报告并向社会公示。
根据银联国际和中国旅游研究院共同发布的《2016年中国出境旅游发展年度报告》，中国2015年出境游人数为1.2亿，出境游同比增长9.8%，出境游消费1045亿美元，同比增长16.6%。
与出境游高速发展相对应，国内入境游增速稍低，且增速明显放缓。根据中国旅游研究院发布的《2015中国入境旅游发展年度报告》，中国2015年接待入境游客1.33亿,入境游人数同比增长4%，入境游外汇收入1175.7亿美元，同比增长0.6%。
我国出境游进入了“亿人次”时代。日前，由银联国际支持、中国旅游研究院发布的《2016年中国出境旅游发展年度报告》预计，2016年中国出境游人数将同比增长11.5%，达到1.33亿人次。
根据银联国际和中国旅游研究院共同发布的《2016年中国出境旅游发展年度报告》，中国2015年出境游人数为1.2亿，出境游同比增长9.8%，出境游消费1045亿美元，同比增长16.6%。
与出境游高速发展相对应，国内入境游增速稍低，且增速明显放缓。根据中国旅游研究院发布的《2015中国入境旅游发展年度报告》，中国2015年接待入境游客1.33亿,入境游人数同比增长4%，入境游外汇收入1175.7亿美元，同比增长0.6%。
我国出境游进入了“亿人次”时代。日前，由银联国际支持、中国旅游研究院发布的《2016年中国出境旅游发展年度报告》预计，2016年中国出境游人数将同比增长11.5%，达到1.33亿人次。
在海南航空公布的2016半年度报告中，客座利用率同比降低0.44%。其中国际航线客座率同比减少2.08%。在票价水平方面，各航空公司均有不同幅度的下降，其中国际航线票价水平跌幅较大。客座率与票价双双下滑，外界开始担忧中国航空业发展前景。
二是指引明确要求在年度和半年度报告中披露公司的数据或流量情况，如自有和第三方导入的数据或流量占比情况、移动端和非移动端覆盖的用户数量及日均活跃用户数量；
三是指引要求在年度和半年度报告中披露不同标准（如转化率、点击率、展现率等）下的技术指标，如每秒报价笔数、每秒成交笔数、日均网页抓取数、日均关键词展示量等；
五是考虑到客户和媒体资源对公司有重大影响，指引要求在年度和半年度报告中按照不同维度披露收入及采购金额；
记者查询其领投者新文化的2016年半年度报告发现，新文化计划投资小度互娱总额4.1亿元，报告期内累计实际投入1.02亿元，此项资产的收购状态显示仍在交易中。
记者查询新文化的2016年半年度报告获悉，新文化计划投资小度互娱总额4.1亿元，而报告期内累计实际投入1.02亿元，此项资产的收购状态显示仍在交易中。
《每日经济新闻》记者查询其领投者新文化的2016年半年度报告发现，新文化计划投资小度互娱总额4.1亿元，报告期内累计实际投入1.02亿元，此项资产的收购状态显示仍在交易中。
《每日经济新闻》记者查询新文化的2016年半年度报告获悉，新文化计划投资小度互娱总额4.1亿元，而报告期内累计实际投入1.02亿元，此项资产的收购状态显示仍在交易中。
其四，是2015 年3 月12 日至5 月13 日期间，东百集团2015 年度末向建设银行福建省分行等金融机构购买理财产品累计金额达15,000 万元，相关交易金额占公司最近一期经审计净资产的12.36%,相关理财产品信息仅在2015 年年度报告中披露，未履行临时公告义务。
9月9日，证监会网站发布了捷昌驱动IPO招股书申报稿。不过，通过《每日经济新闻》记者查阅公司招股书申报稿，并将其内容与此前捷昌驱动在股转系统披露的年度报告进行比对，发现多处内容出现财务数据“打架”的情况，记者向公司问询此事时，电话被公司一名工作人员挂断。
此外，捷昌驱动2014年前五大供应商合计采购金额这一数据在IPO申报稿和年度报告中同样不符。在IPO申报稿中，2014年捷昌驱动向前五大供应商合计采购3620万元；在2014年年报中，这一数据则仅为2815万元，较申报稿数据减少805万元。
消息面上，长盈精密发布了2016年半年度报告。其中，营业收入为27亿元，同比上涨50.61%；净利润为3.3亿元，同比上涨51.06%。此外，新发布的苹果iPhone7手机最显著的特性是首次突出了防水功能，支持IP67级防水。2016年8月，长盈精密公告与广东方振科技签订增资协议，公司以自有资金4500万元人民币增资，获得方振15%股权。方振科技是苹果公司国内的唯一防水供应商。而在8月29日，长盈精密的全资子公司上海其元智能科技有限公司以自有资金400万元与深圳市长盈鑫投资有限公司共同投资设立子公司“氢源（上海）动力科技有限公司”，进军氢燃料电池领域。
曾被奢侈品牌抗拒的电商平台，如今已成为其营销的重要渠道。麦肯锡咨询联合意大利奢侈品协会 Fondazione Altagamma发布的《奢侈品数字营销观察年度报告》预测，线上奢侈品销售市场份额将在2020年翻倍至12%，2025年这一比例将升至18%，这将使电商成为继中国和美国之后的全球第三大奢侈品市场。随着奢侈品牌纷纷触电，新的时代已毫不留情地展开。
根据一汽轿车发布的2016年半年度报告显示，上半年，公司实现营业收入84.9亿元，同比下降38.31%；归属于上市公司股东的净利润-8.26亿元，同比骤降至613.77%。虽然一汽轿车的亏损早在意料之中，但此番跌幅仍然让人唏嘘。
近日，山河智能（002097，SZ）收到深交所监管函。深交所中小板公司管理部指出，山河智能在2015年度报告中披露，该年度计提资产减值准备5879.46万元，占其2014年度经审计的归属于上市公司股东净利润的799.62%，但是山河智能未按规定在2016年2月底前，将该事项提交董会审议并履行相关信息披露义务，从而违反了深交所的相关规则和指引。
王剑对此解释称，因为山河智能是在4月份发出2015年度报告，但是在2月份，山河智能的审计还没有计提到这么多金额。
深交所中小板公司管理部在监管函中提到，山河智能的上述行为违反了深交所在《股票上市规则（2014年修订）》第2.1条，要求上市公司及时和公平地披露信息；《中小企业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》第7.6.3条规定，中小企业板上市公司计提资产减值准备的信息披露时间，不得晚于公司年度报告的披露时间。
近日，山河智能（002097，SZ）收到深交所监管函。深交所中小板公司管理部指出，山河智能在2015年度报告中披露，该年度计提资产减值准备5879.46万元，占其2014年度经审计的归属于上市公司股东净利润的799.62%，但是山河智能未按规定在2016年2月底前，将该事项提交董会审议并履行相关信息披露义务，从而违反了深交所的相关规则和指引。
王剑对此解释称，因为山河智能是在4月份发出2015年度报告，但是在2月份，山河智能的审计还没有计提到这么多金额。
深交所中小板公司管理部在监管函中提到，山河智能的上述行为违反了深交所在《股票上市规则（2014年修订）》第2.1条，要求上市公司及时和公平地披露信息；《中小企业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》第7.6.3条规定，中小企业板上市公司计提资产减值准备的信息披露时间，不得晚于公司年度报告的披露时间。
8月31日晚间，股转公司发布《关于暂停未披露2016年半年度报告挂牌公司股票转让的公告》，公告显示，截至2016年8月31日，共计8895家公司须披露2016年半年度报告，其中，8852家已完成披露工作，43家公司未能按期披露半年度报告。至此，新三板半年报披露工作收官。
人社部社会保险事业管理中心8月发布的《中国社会保险发展年度报告2015》显示，出现当期基金收支缺口的省份有6个，除了经济下行严重的东北三省，还包括河北、陕西、青海。其中，去年辽宁省职工养老保险基金当期收支缺口为105亿元。吉林省财政部门公布的数据显示，去年全省职工基本养老保险基金当期收支缺口为60．59亿元。
从公司此前交出的年度报告中不难发现，全聚德有意向进行资本重组已经不是新闻，不过，经营压力的持续加大，或许加快资本方面的动作。
值得注意的是，相比于A股上半年才出现强制退市第一股，8月31日，股转系统发布的《关于暂停未披露2016年半年度报告挂牌公司股票转让的公告》中，一次性就有43家公司股票被暂停转让。
值得注意的是，中泰证券曾对ST鑫秋披露的2015年年度报告不予认可，而去年下半年挂牌的昌盛日电，却曾凭借2015年营收22.04亿元和高达1.74亿元的净利润位居新三板新能源企业首位。
昌盛日电在公告中做出提示称，原定于2016年8月26日披露《2016 年半年度报告》，因公司在全国各地在建项目及项目公司较多，半年度报告工作量较大，难以按期完成。
值得注意的是，相比于A股上半年才出现强制退市第一股，8月31日，股转系统发布的《关于暂停未披露2016年半年度报告挂牌公司股票转让的公告》中，一次性就有43家公司股票被暂停转让。
值得注意的是，中泰证券曾对ST鑫秋披露的2015年年度报告不予认可，而去年下半年挂牌的昌盛日电，却曾凭借2015年营收22.04亿元和高达1.74亿元的净利润位居新三板新能源企业首位。
昌盛日电在公告中做出提示称，原定于2016年8月26日披露《2016 年半年度报告》，因公司在全国各地在建项目及项目公司较多，半年度报告工作量较大，难以按期完成。
接下来的8月31日，全国中小企业股份转让系统暂停未披露2016年半年度报告挂牌公司转让，由中泰证券担任主办券商的ST鑫秋、昌盛日电（835154）名列其中。
值得注意的是，相比于A股上半年才出现强制退市第一股，8月31日，股转系统发布的《关于暂停未披露2016年半年度报告挂牌公司股票转让的公告》中，一次性就有43家公司股票被暂停转让。
值得注意的是，中泰证券曾对ST鑫秋披露的2015年年度报告不予认可，而去年下半年挂牌的昌盛日电，却曾凭借2015年营收22.04亿元和高达1.74亿元的净利润位居新三板能源企业首位。
昌盛日电在公告中做出提示称，原定于 2016 年 8 月 26 日披露《2016 年半年度报告》，因公司在全国各地在建项目及项目公司较多，半年度报告工作量较大，难以按期完成。
比亚迪发布的2016年半年度报告显示，比亚迪在今年上半年营业收入为449.5亿元，同比增长42.3%，归属于上市公司股东的净利润为22.6亿元，同比增长384.2%。其中，比亚迪汽车及相关产品业务上半年收入约241.94亿元，同比上升36.46%，其中新能源汽车业务收入约155.46亿元，同比增长约1.60倍，占集团总收入的比例增至34.58%；手机部件及组装业务的收入为约165.64亿元，同比上升44.23%；二次充电电池及光伏业务的收入约41.74亿元，同比上升76.57%。
8月30日晚间，上海物贸发布半年度报告，上半年公司实现营业收入134.83亿元，同比下降56.97%；实现归属母公司净利润192.99万元，同比扭亏为盈。《每日经济新闻》记者发现，因为公司是今年下半年8月13日发布的资产重组失败公告，所以上半年报告的制定还包括上海物贸有色金属分公司（以下简称有色分公司）出售导致有色金属业务规模收缩，造成报告期内公司营各项业绩的上下波动。
8月31日登云股份披露了2016年半年度报告，其中显示，该公司2016年上半年实现1.37亿元的营业收入，对比去年同比增长14.2%，归属于上市公司股东净利润为505.63万元，但去年同期的数据为-1355.23万元，相比之下，亏损有所收敛。
据新奥股份公告称，根据Santos公布的半年度报告，Santos上半年未经审计的净利润为-11.04亿美元。以当前的汇率计算，折合人民币超过70亿元。
8月31日，新奥股份发布2016年半年度报告，净利润为-4349.72万元，同比减少30971.80万元，下滑116.15%。今年上半年，新奥股份刚刚完成对Santos的股权收购，并称Santos具有丰富的油气勘探开发经验，有助于促进未来业绩增长。
8月31日，新奥股份发布2016年半年度报告，净利润为-4349.72万元，同比减少30971.80万元，下滑116.15%。新奥股份称，报告期内煤炭、LNG等能源产品以及甲醇等大宗化工产品价格处于低位振荡。
值得一提的是，公司还于当日发布了2016年半年度报告，根据中报中披露的财务数据，公司目前持有的货币资金与其计划投资额之间还存在一定的差距。横店东磁中报显示，公司货币资金的期末余额为7.08亿元，尚不足此次计划投资额的三分之一。
值得一提的是，公司还于当日发布了2016年半年度报告，根据中报中披露的财务数据，公司目前持有的货币资金与其计划投资额之间还存在一定的差距。横店东磁中报显示，公司货币资金的期末余额为7.08亿元，尚不足此次计划投资额的三分之一。
海通证券紧接着发布了关于新绿股份延期披露2016年半年度报告的风险提示公告，表示新绿股份由于编制审查工作尚未完成，无法按时披露半年报，预计2016年10月31日之前完成半年报的披露工作。海通证券还强调，已再次督促企业应在规定时间内披露定期报告，如新绿股份在2016年10月31日前（含10月31日）无法披露2016年半年度报告，存在公司股票被终止挂牌的风险。
两个月前，中成新星、朗顿教育因未能及时披露年报而被强制摘牌。根据股转公司相关业务细则，如果挂牌公司未能在规定期限内披露年度报告或半年报，将被暂停交易，如果延期两个月仍未披露年度报告或半年报，将会被强制摘牌。
比亚迪发布的2016年半年度报告显示，比亚迪在今年上半年营业收入为449.5亿元，同比增长42.3%，归属于上市公司股东的净利润为22.6亿元，同比增长384.2%。其中，比亚迪汽车及相关产品业务上半年收入约241.94亿元，同比上升36.46%，其中新能源汽车业务收入约155.46亿元，同比增长约1.60倍，占集团总收入的比例增至34.58%；手机部件及组装业务的收入为约165.64亿元，同比上升44.23%；二次充电电池及光伏业务的收入约41.74亿元，同比上升76.57%。
比亚迪发布的2016年半年度报告显示，比亚迪在今年上半年营业收入为449.5亿元，同比增长42.3%，归属于上市公司股东的净利润为22.6亿元，同比增长384.2%。其中，比亚迪汽车及相关产品业务上半年收入约241.94亿元，同比上升36.46%，其中新能源汽车业务收入约155.46亿元，同比增长约1.60倍，占集团总收入的比例增至34.58%；手机部件及组装业务的收入为约165.64亿元，同比上升44.23%；二次充电电池及光伏业务的收入约41.74亿元，同比上升76.57%。
8月29日晚间，中国电建（601669，SH）披露了2016年半年度报告，截至2016年6月30日，其实现营收1055.06亿元，同比增长12.57％，完成利润总额50.05亿元，同比增长9.91%，新签合同金额1965.47亿元，同比增加47.16％。
8月17日，湖南首家新三板民营影视传媒企业——好样传媒（832784）公布了其2016年半年度报告，登陆资本市场仅一年的这家企业，今年上半年营收同比增加851.12%。
名家汇的这波上涨行情始于7月28日，7月27日公司股票借大盘暴跌顺势以一个跌停进行洗盘，当日晚间公司发布2016年半年度报告并推出10股转增15股的高送转，7月28日开盘直接封死涨停。这也是公司股票上涨行情的开始，从7月28日开始至昨日的19个交易日，名家汇期间共上涨了125.87%，同时换手率高达757%，公司流通股股东换了近8批。
8月24日，旭光股份有发布半年度报告。公告显示，公司半年度营业收入46066.73万元，同比增长39.9%，归属于上市公司股东的净利润2050.10万元，同比增长10.44%。
除了无需公布业绩的地中海航运和达飞轮船两家家族企业以及私企汉堡南美以外，全球前二十大班轮公司中有13家主要班轮公司的2016上半年度报告已经陆续公布，而这些公司中仅有万海惨淡获利950万美元，相比去年同期的1.01亿美元暴跌90.6%。“从公布的数据来看，2016全年全行业将亏损50-100亿美元的‘魔咒’看来不是无稽之谈。”上海海事大学教授徐剑华表示。
8月26日晚间，光大银行发布了2016年半年度报告。
8月26日，中国铝业发布的2016年半年度报告显示，公司在报告期内实现归属上市公司股东的净利润5744.8万元，同比增幅达到3623.14%。
蓝光发展(600466，SH)8月25日发布了2016年半年度报告，2016年上半年，蓝光发展坚持“人居蓝光+生命蓝光”双轮驱动战略，地产业务坚定实施“聚焦高价值区域投资、聚焦改善型住宅产品”的发展战略，现代服务业坚持“规模化+平台化”扩张途径，生命蓝光加快推进研发创新及商业化落地，公司转型发展实现了良好开局。
与交易公告同天发布的还有信威集团2016年半年度报告。数据显示，该公司期内实现营业收入24.21亿美元，较上年同期增长411.45%，其中海外业务贡献营收23.37亿美元，占总营收比例超过96%，海外营收较上年增长479.71%。
温氏股份（300498）8月25日晚间披露了2016半年度报告。公司上半年实现营业收入283.59亿元，同比增长39.95%，实现净利润72.27亿元，同比增长330.12%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利5元（含税）。同一时间，公司还披露另一份公告。公司将使用自有资金9.1亿元联合出资设立财务公司，持有该财务公司91%的股权。
万科A8月24日晚间发布2016年半年度报告和摘要的更正公告称，此前公告的2016年6月末股东总数填写有误。根据公告，公司2016年6月末股东总数由此前披露的"47.92万户"更正为"27.2万户"，其他内容不变。
对此，万科董秘朱旭回应道："公司2016年半年度报告披露的6月末股东人数出现了错误，实际股东人数相比2015年底略有减少。7月4日公司A股复牌之后股东人数大幅增加，7月末公司股东总人数达到了54.7万户。感谢您给我们指出错误！"
委外业务是指银行、保险等机构客户，将资金委托给外部资产管理机构进行投资的业务模式。据中央国债登记结算公司发布的《中国银行业理财市场年度报告（2015）》显示，截至2015年底，共有426家银行业金融机构存续理财产品账面余额23.50万亿元，较2014年底增加56.46%，派生了巨大的委外业务空间和市场需求。
8月份，人社部社会保险事业管理中心发布《中国社会保险发展年度报告2015》，报告显示我国城镇职工与城乡居民两项养老保险累计结余近4万亿元。养老金虽有万亿结余，但养老压力在加大——职工养老保险抚养比从2014年2.97∶1，降低到2015年的2.87∶1。
8月23日晚间，游族网络（002174.SZ）公布了2016年半年度报告，报告期内企业营业收入10.16亿元，比上年同期增长55.97%；归属于上市公司股东的净利润2.34亿元，比上年同期增长7.74%。其中，在精品战略和多元化布局的推动下，移动游戏业务营收持续保持高速增长，营收占比首次超过页游收入；海外营收则受益于全球化战略以及对欧洲游戏开发商Bigpoint的收购，同比增长逾六成。
日前发布的2016年半年度报告显示，今年上半年，华侨城共实现营收114.6亿元，同比增长12.78%；归属于上市公司股东的净利润为15.8亿元，同比增长11.69%。
根据《商业银行信息披露办法》规定，“商业银行应将年度报告置放在商业银行的主要营业场所，并按银监会相关规定及时登载于互联网网络，确保公众能方便地查阅”。但《证券日报》记者在部分民营银行官网几经搜索也未能找到完整版财报。
“依照有关规定，我行已向监管部门提交了年度报告，向股东及相关利益人进行了披露，通过主流媒体主动公布了经营数据”，有民营银行人士向《证券日报》记者解释。“商业银行官网如果不能主动披露详尽的年报内容，其披露的路径有可能是不完整的”，有资深法律界人士则对本报记者表示，“当然也存在一种可能，民营银行将年报披露在非官网的某个互联网渠道。不过从方便公众的角度来看，银行至少应在官网公布指定的互联网渠道”。
在民营银行中，网商银行官网披露的年报最标准。该行官网专门设有信息披露栏目，里面虽然仅有一条信息，但就是2015年年度报告。《证券日报》记者点击进入发现，年报内容比较完备，也包括了监管要求的会计师事务所出具的审计报告。
其余民营银行官网虽然设计了信息披露栏目或公告信息栏目，但是《证券日报》记者均未能查阅到2015年年报的全文。“依照有关规定，我行已向监管部门提交了年度报告，向股东及相关利益人进行了披露，通过主流媒体主动公布了经营数据”，有民营银行人士向《证券日报》记者解释。
上周五，齐鲁银行披露2016年半年度报告。截至6月末，齐鲁银行总资产为1733.13亿元，同比增长13.36%。今年上半年，齐鲁银行完成营业收入25.75亿元，同比增长43.89%；实现归属于挂牌公司股东的净利润8.11亿元，同比增长55.38%；基本每股收益0.29元，同比增加31.82%，暂列新三板挂牌公司半年度“盈利王”。
另外，根据*ST钒钛最新披露的2016半年度报告显示，公司实现营业收入58.75亿元，较上年同期减少2.87亿元，同比下降4.65%；实现归属于上市公司股东的净利润为-8.36亿元，同比下降57.7%。
另外，根据*ST钒钛最新披露的2016半年度报告显示，公司实现营业收入58.75亿元，较上年同期减少2.87亿元，同比下降4.65%；实现归属于上市公司股东的净利润为-8.36亿元，同比下降57.7%。
在6月27日召开的2015 年度万科股东大会上，当时第二大股东华润集团对2015年度董事会报告与监事会报告均投下了反对票，但对年度报告及财务报告则投下了赞成票。
步森股份的主营业务是从事服装、服饰的设计、制造及销售，但业绩并不乐观，从8月13日步森股份发布的2016半年度报告来看，营业收入1.52亿元，同比下降15.26%，净利润亏损2308.44万元，同比增亏298.21%。
平安银行（000001，SZ）向深圳证券交易所提交的2016年半年度报告显示，2016年上半年，平安银行持续探索新常态下银行经营之道，推进实施以“提质增效”为核心的战略转型，努力打造“精品金融、智慧金融和生态金融”三张名片，并在新三年规划中提出全力推进“C+ SIE+R”的全产业链金融战略。
步森股份的主营业务是从事服装、服饰的设计、制造及销售，但业绩并不乐观，从8月13日步森股份发布的2016半年度报告来看，营业收入1.52亿元，同比下降15.26%，净利润亏损2308.44万元，同比增亏298.21%。
1.万科明日将召开董事会，华润态度成焦点。明日万科将在深圳召开董事会。7月27日，万科曾发布了有关董事会会议召开时间的公告，明确表示：公司将于2016年 8 月 19 日在深圳市盐田区大梅沙环梅路33号万科中心召开董事会会议。对于会议内容的表述仅有一项：审议公司 2016年半年度报告及财务报表等相关事项。
一，2015年半年度报告、摘要、财务报告和半年度业绩公告；
10余年间，国内银行理财市场经历了爆发式的增长，《中国银行业理财市场年度报告（2015）》显示，截至2015年底，共有426家银行业金融机构有存续理财产品，理财产品数60879只，理财资金账面余额23.50万亿元，较2014年底增56.46%，银行理财成为我国财富管理市场上第一大资产管理行业。
中央国债登记结算公司日前发布《中国银行业理财市场年度报告（2015）》显示，截至2016年4月，理财产品在银行间市场单独开户数目仅331个，全部为乙类户，债券托管量为6404亿元，不仅开户数量相对偏少，与理财产品持有的6.9万亿元利率债和信用债规模相比，规模占比也微乎其微。
中央国债登记结算公司日前发布《中国银行业理财市场年度报告(2015)》显示，截至2016年4月，理财产品在银行间市场单独开户数目仅331个，全部为乙类户，债券托管量为6404亿，不仅开户数量相对偏少，与理财产品持有的6.9万亿利率债和信用债规模相比，规模占比也微乎其微。
来自全国股转系统的数据显示，截至2016年4月29日，共计6945家公司须披露2015年年度报告。其中，6883家已完成披露工作，62家公司未能按期披露年度报告。此后，两家公司完成了年报披露，截至记者发稿日，尚有60家公司未披露年报。
按规定，新三板挂牌公司应在每个会计年度结束之日起四个月内编制并披露年度报告。挂牌公司未在规定期限内披露年度报告或者半年度报告的，应申请暂停转让，直至按规定披露或相关情形消除后恢复转让。逾期两个月后仍不能披露年报的，公司将被摘牌。
挂牌公司对信息披露的不重视也令不少主办券商难有作为。例如，对于未能按期披露年报的奥盖克，安信证券在公告中表示，己提醒企业应在规定时间内提供相关文件，但截至4月25日，奥盖克尚未召开董事会，且未向主办券商提供2015年年度报告及履行内部程序的相关文件。
宝哥（“添升宝”微信公众号：you-daydayup）注意到，融资盘榜单中有关消费的个股表现较强，例如：海信电器涨逾4%领涨融资盘榜单；南京熊猫涨逾4%；山西汾酒也涨近4%。消息面上，晚间，海信电器4月26日发布年度报告，公司2015年实现营业收入301.9亿元，同比增长4.08%;实现净利润14.89亿元，同比增长6.34%，成为目前公布年报唯一利润增长的彩电企业。
近年快速崛起的安邦保险，在去年的经营中继续保持快速增长态势。近日，安邦保险集团披露了旗下安邦人寿、安邦产险、和谐健康和安邦养老四家公司的年度报告。
好容易盼到五一假期，在完成了年报季之后，新三板各企业终于迎来了短暂的休憩，除了62家特殊的“熊孩子”。据股转系统发布，截至4月29日，共计有62家企业未能按期披露年度报告，根据相关规定这62家企业将从5月3日起暂停转让。记者注意到，由于是在节前发布，可能不少被点名的企业都还没有看到此公告，因为截至截稿，该公告的点击次数才仅仅122次而已。
股转系统在五一节假日之前的最后一个工作日，放了一个大招。据官网显示，截至2016年4月29日，共计6945家公司须披露2015年年度报告，其中，6883家已完成披露工作，62家公司未能按期披露年度报告。62家这个数量占到了总量6945家的0.89%。股转系统称，因2016年4月30日非披露日，根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》4.4.1第（五）项的规定，决定自2016年5月3日起暂停上述公司股票转让。
据悉，被点名的企业中，胜龙科技（430016）的代码排名最为靠前，该公司原本计划4月28日完成披露，但由于审计报告尚未出具，进而又变更为4月29日，但到了4月29日一看，审计报告仍未出具，年报编制等相关工作尚未完成，时间上只好再变，由于公司已经确认无法在4月30日前披露了，打算自5月3日开始停牌，直至披露年报才申请复牌，最晚恢复转让日为5月11日。奥盖克（430395）也是类似，据公告，该公司“因本次年度报告编制复核工作尚未完成”之故，原定于4月15日的披露日延期到了4月26日，但遗憾的是截至4月25日该公司都尚未召开董事会，且未向主办券商提供2015年年度报告及履行内部程序的相关文件，最终无奈于5月3日起将暂停转让。
每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）记者注意到，这62家企业当中，恐怕展唐科技（430635）最抢眼球。据其主办券商国泰君安的描述，“展唐科技原定于2016年4月25日在股转系统指定信息披露平台上披露公司2015年年度报告。根据展唐科技2016年4月15日发布的《关于无法按时披露2015年年度报告的风险提示性公告》，由于公司2016年1月份的停工停产导致公司获取供应商等交易方的征询函延迟，从而导致年度审计、年报编制等相关工作无法完成。因此，公司无法在2016年4月30日前披露2015年年度报告。”
上证所相关人士此前曾表示，分行业指引的披露重点是年度报告中的行业经营性信息。2015年年报将是沪市行业信息披露指引首次全面执行的年报，上证所公司监管部门将加大规则宣传解释力度，引导公司在年报编制中认真落实行业指引的各项要求，提高行业经营性信息的披露质量。同时，也将有针对性强化年报事后审核力度，对行业信息披露不符合要求的公司，将督促公司及时补充披露，以提高信息披露的质量，促进投资者理性投资。
4月的第一天，上海证券交易所发出了《关于对长城汽车股份有限公司2015 年年度报告的事后审核问询函》(上证公函【2016】0310 号)(以下简称“《问询函》”)。
值得注意的是，暴风科技2015年半年度报告显示，公司实现营业收入21655.21万元，同比增长26.12%。收入增长主要源于广告收入的增长，报告期内，广告收入金额19278.97万元，同比增长23.81%。
按理说“一手交钱，一手交货”，既然天龙光电向那拉提新能源发出了货品，那么后者也应该向前者支付交易的款项。不过伴随那拉提新能源的经营不善，这份高达1.33亿元的合同就此陷入“烂尾”的局面。2014年度，那拉提新能源后续并未追加支付相应货款。更为糟糕的是，那拉提新能源在当年下半年实际已处于停产状态。《每日经济新闻》记者查询全国企业信用信息公示系统发现，那拉提新能源还以“未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告”被新疆新源县工商行政管理局列入经营异常名录。
火山财富记者昨日（4月13日）立马查阅基金业协会网站发现，据《私募投资基金信息披露内容与格式指引1号》披露，信息披露义务人的信息披露报告包括月度报告、季度报告和年度报告。月度报告应当在每月结束之日起5个工作日内完成。季度报告应在每季度结束之日起10个工作日内完成。年度报告应在每个会计年度结束后的4个月内完成，每年4月30日前发布上一年度报告。除另有约定的外，月报、季报、年报应通过中国基金业协会指定的私募基金信息披露平台进行发布，投资者可以登录进行查询。
进一步来看，深交所还要求*ST华赛按照《信息披露内容与格式准则第2号——年度报告的内容与格式（2015年修订）》第三节的要求，就其节能环保和新材料业务目前所处的发展阶段、收入规模、经营效益等补充披露。同时，补充说明所从事的主要业务、主要产品及其用途、经营模式、主要业绩驱动因素等内容。
体育产业在资本市场被热炒后，个股业绩表现也备受关注。4月11日晚，龙头企业中体产业发布年度报告，2015年营业收入8.5亿元，较上年同期减少26%；净利润7759万元，较上年同期减24.8%。中体产业业绩下滑，主要受房产业务拖累，其房产业务营收同比减少63.9%。
作为于2015年登陆创业板的次新股，鹏辉能源于今日披露了公司上市后的首份年度报告。
此外，信披管理办法第二条规定，信息披露义务人应当真实、准确、完整、及时地披露信息，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。同时第十九条规定，上市公司应当披露的定期报告包括年度报告、中期报告和季度报告。凡是对投资者作出投资决策有重大影响的信息，均应当披露。
被“ST”的公司情形主要有：生产经营活动受到严重影响且预计在三个月内不能恢复正常；被暂停上市的公司股票恢复上市后或者被终止上市的公司股票重新上市后，公司尚未发布首份年度报告；主要银行账号被冻结等。
以*ST中昌为例，因公司2013年、2014年连续两个会计年度经审计的净利润为负值，同时公司2014年年度报告中净资产为负；公司股票于2015年5月4日起被实施退市风险警示。此后，公司2015年度归属于上市公司股东的净利润为1796.18万元，截至2015年12月31日，归属于上市公司股东的净资产为6404.7万元。公司认为，公司2015年年度报告经审计的净利润指标和净资产指标涉及退市风险警示的情形已消除，也不触及其他退市风险警示和其他风险警示的情形。公司向上证所提交了关于撤销对公司股票实施的退市风险警示的申请。
被“ST”的公司情形主要有：生产经营活动受到严重影响且预计在三个月内不能恢复正常；被暂停上市的公司股票恢复上市后或者被终止上市的公司股票重新上市后，公司尚未发布首份年度报告；主要银行账号被冻结等。
以*ST中昌为例，因公司2013年、2014年连续两个会计年度经审计的净利润为负值，同时公司2014年年度报告中净资产为负；公司股票于2015年5月4日起被实施退市风险警示。此后，公司2015年度归属于上市公司股东的净利润为1796.18万元，截至2015年12月31日，归属于上市公司股东的净资产为6404.7万元。公司认为，公司2015年年度报告经审计的净利润指标和净资产指标涉及退市风险警示的情形已消除，也不触及其他退市风险警示和其他风险警示的情形。公司向上证所提交了关于撤销对公司股票实施的退市风险警示的申请。
据了解，定期跟踪评级报告每年出具一次，跟踪评级结果和报告于公司年度报告披露后2个月内公布，在持续跟踪评级报告出具之日后10个工作日内，在评级机构网站公布持续跟踪评级结果。
3月31日，浦发银行联合新华社中国经济信息社发布“新华—浦发长三角小微企业景气指数（2015）”年度报告。报告指出，2015年度长三角小微企业综合景气总指数为95.75，处于“微弱不景气”区间中段。但行业景气指标中，现代服务业和战略性新兴产业的综合景气指数均好于年度总体水平，表明在供给侧改革的大背景下，长三角区域小微企业产业转型升级出现了一定的转机，为未来的经济发展奠定了坚实的基础。
年度报告数据显示，2015年长三角小微企业中的战略性新兴产业、现代服务业、传统制造业和传统服务业的综合景气指数分别为98.72、101.90、91.63和94.27。其中，现代服务业处于“微景气”区间，成为经济下行格局中的一个亮点。
中石油集团下属主要上市公司中国石油天然气股份有限公司（601857，SH，以下简称中石油）于昨日晚间发布了2015年度报告。报告显示，2015年中石油归属于母公司股东所有的净利润为356亿元，同比大跌66.7%，这是中石油上市16年来净利润首次不足千亿元。
中石油在第四季度归属于母公司股东的净利润为50.55亿元，其收益主要来自于四季度天然气相关资产的出售。在2015年11月末，中石油宣布拟150亿元出售中亚管道的50%股权给国新国际投资有限公司控制的曼松控股有限公司，随后在12月，中石油又宣布出售、整合上百亿管道资产权益。年度报告显示，2015年部分管道资产整合产生的投资收益为228.07亿元。
据中央国债登记结算公司发布的《中国银行业理财市场年度报告(2015)》显示，2015年封闭式理财产品的加权平均年化收益仅为4.69%，较2014年的5.06%明显下滑。
而对于“厦华从2015年以来多次筹划重组和非公开发行，但都没用结果，请问这些重组和非公开发行一共给公司带来多少费用支出？”以及“*ST厦华的发展计划有哪些？未来有什么安排？”等问题，厦华则回复称详见后续拟披露的年度报告。
东方证券（600958，收盘价18.92元）今日披露了上市后的首份年度报告。
根据《2015中国乘用车燃料消耗量发展年度报告》，混合动力汽车的节油率达到25%~55%，减少二氧化碳排放70%~ 80%。与此同时，相关调研数据表明：在中国当前电力结构下，使用性能相近的电动汽车代替燃油汽车，不但没有减少化石能耗，反而增加油耗约12.9%~26.9%。
不过，道博股份这份年报却让人有些“看不清”。毕竟，对于市场而言最关心的莫过于其影视类业务的具体情况，而其年报所提供的相关数据却有些笼统，让人多少有雾里看花之感。例如，在“主营业务分行业、分产品、分地区情况”当中，道博股份并未提到主营业务按地区的分类情况，而根据2015年修订的《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号年度报告的内容与格式》第27条规定，公司应当结合行业特征和自身实际情况，分别按行业、产品及地区说明报告期内公司营业收入构成情况。
《中国银行业理财市场年度报告（2015）》显示，截至去年年底，银行同业类理财产品存续余额为3万亿元，占全部理财产品资金余额12.77%，较2014年年底上升了9.52个百分点。
《中国银行业理财市场年度报告（2015）》显示，2015年，理财产品中非保本型产品规模上升，保本型产规模下降。截至2015年年底，非保本浮动收益类产品的余额约17.43万亿元，占整个理财市场的比例为74.17%，较2014年年底上升7个百分点；保本浮动收益类产品的余额约3.64万亿元，占整个理财市场的比例为15.49%，较2014年年底下降6.2个百分点；保证收益类产品的余额约2.43万亿元，占整个理财市场的比例为10.34%，较2014年年底下降0.8个百分点。
“全国银行业理财信息登记系统”近日发布的《中国银行业理财市场年度报告（2015）》显示，截至2015年年底，共有426家银行业金融机构有存续的理财产品，理财产品数60,879只，理财资金账面余额23.50万亿元，较2014年年底增加8.48万亿元，增幅为56.46%。《证券日报》记者，按照近年来银行理财产品余额的复合增长率（50%左右）估算，截至今年2月末，银行理财产品余额可能已经超过25万亿元。
近日，中央国债登记结算公司“全国银行业理财信息登记系统”发布了《中国银行业理财市场年度报告（2015）》。数据显示，截至2015年年底，共有426家银行业金融机构有存续的理财产品，理财产品数60,879只，理财资金账面余额23.50万亿元，较2014年年底增加8.48万亿元，增幅为56.46%。其中，开放式理财产品存续余额10.32万亿元，较去年年底增长5.08万亿元，增幅为96.95%。2015年，银行业理财市场有465家银行业金融机构发行了理财产品，共发行186,792只，累计募集资金158.41万亿元，其中开放式产品累计募集资金（含各开放期内的申购）115.55万亿元。
从去年全行业实际运行情况来看，《中国银行业理财市场年度报告（2015）》显示，去年银行理财产品投资涉及11大类72小类资产，债券及货币市场工具、银行存款、非标准化债权类资产是理财产品主要配置的前三大类资产，共占理财产品投资余额的89.10%。此外，权益类投资、公募基金、金融衍生品、代客境外理财投资QDII、理财直接融资工具、信贷资产流转项目、另类资产、商品类资产也都是理财产品可能的配置选择。
《中国银行业理财市场年度报告（2015）》显示，2015年，在中国银行业理财市场中，银行通过理财产品实现收益约1169.9亿元。《证券日报》记者按照去年日均19万亿元的理财产品余额计算，银行的收益率约为0.62%，这其中托管费和销售费的费率通常合计不会超过0.15%，剩下的主要是投资管理费。
理财不二牛据同时发布的《2015基金微信年度报告》统计，基金公司订阅号根据粉丝数大致可分为三类：首先是有钱又舍得花的基金公司，其粉丝数自然排在前列，二三十万的用户量能轻松达到，只是这类公司很少；其次是银行系基金公司，因背靠各自的大股东银行，粉丝增长有银行当任务摊派；最后，则是没钱又没内容的订阅号，只能垫底。
《2015基金微信年度报告》这样写道：在各类基金公众号文章中，“基金活动”、“企业盈利状况”和“节日福利”占比居前三位，分别为20%、16%和13%，几乎占据了内容的一半。其中“基金活动”是为满足其对外宣传需要，如基金营销、基金线下会议、基金颁奖等。“基金活动”也是线上实况展播联通线下活动执行的推动力，一能承担推广功能，二能到达公号潜在和现有的目标受众。
有业内专家表示，养老保险“多缴多得”激励不明显，以及养老金“倒挂”现象，成为当前基本养老保险中断缴费现象增加的原因之一。有数据显示，２０１３年全国养老保险弃缴人数累计达３８００万人。去年６月人社部发布的《中国社会保险发展年度报告》显示，职工养老保险实际缴费人数比例在下降，中断缴费人数也在增加。
证监会在处罚书中认为，亚太实业自2010年至2014年的年度报告均存在信息披露违法的情形。不仅违法行为次数多、持续时间长，而且虚增、虚减营业收入和净利润的数额，占公司当期披露数的比重较大。
以青鸟华光为例，公司被证监会查实，在2007年至2012年期间涉及的各年度报告中未按规定披露实际控制人及其控制关系、虚增2012年利润总额和营业收入。
证监会在处罚书中认为，亚太实业自2010年至2014年的年度报告均存在信息披露违法的情形。不仅违法行为次数多、持续时间长，而且虚增、虚减营业收入和净利润的数额，占公司当期披露数的比重较大。
以青鸟华光为例，公司被证监会查实，在2007年至2012年期间涉及的各年度报告中未按规定披露实际控制人及其控制关系、虚增2012年利润总额和营业收入。
牧原股份2月24日晚间披露2015年年度报告，实现营业收入30.03亿元，同比增长15.31%；受猪价明显上涨的影响，2015年公司实现净利润59，585.08万元，同比增长642.97%；拟向全体股东每10股派发现金红利3.53元，以资本公积金向全体股东每10股转增10股。
国恩股份（002768）2月24日晚间发布2015 年年度报告，公司实现营业收入7.5亿元，同比增长9.85%；实现归属于上市公司股东的净利润7223.75万元，同比增长15.01%。公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 2.00 元（含税），以资本公积金向全体股东每 10 股转增 20 股。
三鑫医疗（300453）发布2015年年度报告，营业收入3.12亿元，同比减少3.21%，归属于上市公司股东的净利润5187.64万元，同比增长6.71%，基本每股收益0.73元，加权平均净资产收益率12.65%。公司拟每10股派2元（含税），转增10股。
根据深交所网站披露的监管函显示，科大讯飞2015年度报告预约披露日期为2016年3月15日，而吴相会作为公司实际控制人的一致行动人，在公司年度报告披露前30日内，于2016年2月15日卖出公司股票20万股，交易金额为565.18万元。
今日（2月23日），零壹财经发布的《中国互联网众筹年度报告（2015）》显示，截至2015年底，国内约有365家的众筹平台，停运、倒闭、转型至少已有84家，约占整体数量的23.0%。
星河生物和吉峰农机两家公司是因为连续两年亏损而发布暂停上市风险警示。按照深交所规定，若连续三年亏损将可能自公司年度报告披露后被暂停上市。但是两家公司已经发布了业绩扭亏公告：星河生物预计2015年盈利1000万~1500万元；吉峰农机预计2015年净利润为1100万～1600万元。若最终审计机构认可上述数据，那么两家公司便回到了安全区域。
星河生物和吉峰农机两家公司是因为连续两年亏损而发布暂停上市风险警示。按照深交所规定，若连续三年亏损将可能自公司年度报告披露后被暂停上市。但是两家公司已经发布了业绩扭亏公告：星河生物预计2015年盈利1000万~1500万元；吉峰农机预计2015年净利润为1100万～1600万元。若最终审计机构认可上述数据，那么两家公司便回到了安全区域。
住建部联合财政部、人民银行披露的2014年全国住房公积金年度报告显示，2014年住房公积金缴存额12956.87亿元，比上年增长12.41%。截至年末缴存总额74852.68亿元，扣除提取后的缴存余额37046.83亿元，分别比上年末增长20.88%和16.97%。 记者粗略算了一笔账，假如将年末扣除提取后的缴存余额来计算，此次公积金存款利率调整相当于为公积金缴存者发了一个150亿元的利息红包。另根据三部委报告，2014年全年增值收益677.02亿元，比上年增长26.09%。
住建部联合财政部、人民银行披露的2014年全国住房公积金年度报告显示，2014年住房公积金缴存额12956.87亿元，比上年增长12.41%。截至年末缴存总额74852.68亿元，扣除提取后的缴存余额37046.83亿元，分别比上年末增长20.88%和16.97%。 记者粗略算了一笔账，假如将年末扣除提取后的缴存余额来计算，此次公积金存款利率调整相当于为公积金缴存者发了一个150亿元的利息红包。另根据三部委报告，2014年全年增值收益677.02亿元，比上年增长26.09%。
住建部联合财政部、人民银行披露的2014年全国住房公积金年度报告显示，2014年住房公积金缴存额12956.87亿元，比上年增长12.41%。截至年末缴存总额74852.68亿元，扣除提取后的缴存余额37046.83亿元，分别比上年末增长20.88%和16.97%。
据了解，《私募投资基金信息披露管理办法》明确了信息披露的内容、时间及管理办法，这意味着自2016年2月份开始，私募基金产品需要按时提供月度、季度、年度报告；其中月度报告应在每季度结束之日起5个工作日内完成，季度报告应在每季度结束之日起10个工作日内完成，年度报告应在每个会计年度结束后的4个月内完成，每年4月30日前发布上一年度报告。
2015年5月公布的全国社会保障基金理事会基金年度报告显示，2014年末全国社保基金权益12407.97亿元，其中，累计财政性净拨入6552.67亿元，累计投资增值5855.30亿元（其中累计投资收益5134.67亿元，基金公积和报表折算差额合计720.63亿元）。
重阳投资在其年度报告中也提出，2016年无风险利率将稳中趋降，但降幅趋窄；人民币兑美元汇率仍面临压力，但不具备持续贬值基础；股票发行注册制改革提速，股市供需结构将明显改善；改革预期升温，市场风险偏好将稳中分化。2016年A股市场将呈现系统性均衡、结构性分化的特点。市场总体将相对平稳，系统性机会和风险均不明显，但结构性投资机会显著。
此外，*ST舜船还表示，明德重工已于2015年7月31日被法院宣告破产，现已进入破产清算程序，目前清算程序正在进行中。公司2014年度经审计的年度报告中已经对明德重工项目计提了约10.12亿元的坏账准备，2015年公司对明德重工、润德船务、相关自然人所有抵押、质押资产以及公司对明德重工债权的可收回性，依据最新情况和进展进行了进一步评估，补提了相应的坏账准备，因此2015年度经营业绩预计已包含明德重工破产清算对公司的影响。公司对2015年底的各项资产，按照《企业会计准则》及公司会计政策的相关规定，本着谨慎性原则，对可能发生资产减值损失的相关资产计提减值准备，大幅减少了公司利润。
此次浦发银行的绿色金融债引入了安永作为发行前认证机构，安永华明主管合伙人唐嘉欣对《每日经济新闻》记者透露，浦发银行明确了募集资金内部管理办法，建立专门的账户或台账，保证专款专用。信息披露方面，也明确了资金披露方式，按季度披露，并出具年度报告。
此次浦发银行的绿色金融债引入了安永作为发行前认证机构，安永华明主管合伙人唐嘉欣对《每日经济新闻》记者透露，浦发银行明确了募集资金内部管理办法，建立专门的账户或台账，保证专款专用。信息披露方面，也明确了资金披露方式，按季度披露，并出具年度报告。
值得一提的是，虽然据仁新科技表示，其2015年半年报并没有经过审计，但2015年半年报与公开转让说明书的披露时间仅仅隔了1个多月。公开资料显示，仁新科技2015年7月31日发布公开转让说明书，2015年8月26日发布了2015年半年度报告。
值得一提的是，虽然据仁新科技表示，其2015年半年报并没有经过审计，但2015年半年报与公开转让说明书的披露时间仅仅隔了1个多月。公开资料显示，仁新科技2015年7月31日发布公开转让说明书，2015年8月26日发布了2015年半年度报告。
为了更好地对接投融资资源，京东“东家”用众创学院、“众创+”等形式，筹钱、筹人、筹资源，汇聚了大量创业者和投资人。在投后管理方面，京东东家还推出年度报告审计、与拉勾网合作为20多个项目召开专场招聘会，在风控、招聘等方面保障投融资双方利益。
证监会新闻发言人张晓军22日表示，为了规范公开发行公司债券的发行人年报信息披露行为，近日证监会发布了公开发行证券的公司信息披露公司债券年度报告的相关内容与格式准则，该年报准则共4章51条。其中规定，上市公司应该在年报中以专门章节，新三板公司将由全国股转公司另行发布相关披露要求。
根据《深圳证券交易所主板上市公司规范运作指引》第三章第8节第15条之规定“上市公司董事、监事、高级管理人员、证券事务代表及前述人员的配偶在下列期间不得买卖本公司股票及其衍生品种：一、公司定期报告公告前三十日内，因特殊原因推迟年度报告、半年度报告公告日期的，自原预约公告日前三十日起算，至公告前一日。”
近年来，电商发展迅速。据艾瑞咨询年度报告数据显示，2015年中国电子商务市场交易规模为16.2万亿，增长21.2%。网络购物以37.2%的强劲增长拉动了电子商务整体的增长。
近年来，电商发展迅速。据艾瑞咨询年度报告数据显示，2015年中国电子商务市场交易规模为16.2万亿，增长21.2%。网络购物以37.2%的强劲增长拉动了电子商务整体的增长。
为什么要修订这两种中药注射剂的说明书？本报记者查阅了国家食药监局发布的2014《国家药品不良反应监测年度报告》，其中，中药注射剂的不良反应/事件报告总数中，血塞通注射剂位列第4，血栓通排在第6，据称，这两个品种都是年销售额过10亿的大品种，不良反应对患者的影响可见一斑。“西药的不良反应较为明确，而影响中药注射剂效果的因素很多，患者的不同体质和原料药材的生产、储运方式等，都可能影响疗效，产生不良反应。”史立臣说。
2015年，"信贷资产证券化提速"是一个被频繁提及的词汇，新年伊始的一份年度报告验证了这点。
公司技术总裁谷春光的股票账户于2014年6月20日以12.95元/股的价格买入公司股票4000股，于2014年8月25日以16.00元/股的价格卖出公司股票5000股。谷春光现为公司高级管理人员，上述股票交易行为构成以下违规事项：第一，违反了公司高级管理人员买卖公司股票间隔时间不得少于6个月的限制性规定；第二、违反了在公司信息披露“窗口期”禁止进行股票交易的规定，即公司2014年半年度报告预约披露日为2014年8月28日，上述股票交易行为发生在8月25日，违反了“窗口期”禁止进行股票交易的规定。经公司董事会了解，截至本公告日，谷春光尚持有公司股票总计135,600股。
今年4月，*ST博元在发布的2014年度报告以及2015年第一季度报告中披露，“本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员无法保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并不承担个别和连带的法律责任。”此事引起市场高度关注。
同时，*ST博元财报显示，公司2014年度归属净利润为-9885万元，与公司前期业绩预告中预计的-1000万元差异巨大。在监管机构的持续督促下，公司于10月31日发布《关于定期报告整改的公告》，对2014年度报告和2015年第一季度季报的声明承诺进行了更正，保证其内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
创业板：创业板退市制度包括，连续三年亏损；净资产为负或追溯调整导致净资产为负；近两个年度审计报告为否定意见或拒绝表示意见；未在法定期限内披露年度报告或中期报告；股票连续20个交易日收盘价均低于每股面值等13个条件。
雷柏机器人业务也开始进入了收获期。目前雷柏已经为20多个行业将近50家企业做了咨询或机器人集成实施服务。雷柏科技2015半年度报告显示，截至报告期末，累计订单金额约3000万元。11月12日，雷柏科技与某充电器客户签订《第二代智能生产线项目制造安装合同》、《第二代智能生产线测试机器人集成系统合同》，总金额为6188.76万元，约占雷柏科技最近一期经审计会计年度营业总收入的12%。
上交所认为，金桥信息股票上市时已接近其半年度报告期截止日（6月30日），公司未能合理、审慎预计业绩变化，分析并披露可能出现的情况及主要原因，致使上市公告书预计业绩与实际业绩出现重大差异，相关信息披露不准确，对投资者造成误导。
另外，在半年度报告期截止日后，也就是公司在知悉2015年上半年业绩将出现大幅下滑的情况下，仍未及时对此前的业绩预告发出更正公告，直至8月22日发布半年度报告时才披露实际业绩情况。因此，公司不仅存在对上述信息披露不准确的情况，还存在对业绩预告信息未及时更正的情形。
数据显示，除几家上市保险公司外，绝大多数非上市险企业绩难言乐观。以可查的2013年为例，2013年披露年度报告的55家非上市寿险公司中，仅有24家实现盈利，合计净利润为153亿元，有31家拖了“后腿”，亏损金额超过60亿元；而非上市财险公司也有四成亏损，56家非上市财险公司年报：33家公司在2013年实现盈利，合计实现利润总额为82.35亿元。而另外23家则出现亏损，合计亏损金额为16.68亿元。总体来看，2013年非上市险企当中，24家寿险公司和33家财险公司共实现净利润235亿元。而根据保监会数据显示，2013年全国保险公司利润总额达到991.4亿元，非上市险企利润占仅为23.7%，甚至不及中国人寿一家公司。
数据显示，除几家上市保险公司外，绝大多数非上市险企业绩难言乐观。以可查的2013年为例，2013年披露年度报告的55家非上市寿险公司中，仅有24家实现盈利，合计净利润为153亿元，有31家拖了“后腿”，亏损金额超过60亿元；而非上市财险公司也有四成亏损，56家非上市财险公司年报：33家公司在2013年实现盈利，合计实现利润总额为82.35亿元。而另外23家则出现亏损，合计亏损金额为16.68亿元。总体来看，2013年非上市险企当中，24家寿险公司和33家财险公司共实现净利润235亿元。而根据保监会数据显示，2013年全国保险公司利润总额达到991.4亿元，非上市险企利润占仅为23.7%，甚至不及中国人寿一家公司。
数据显示，除几家上市保险公司外，绝大多数非上市险企业绩难言乐观。以可查的2013年为例，2013年披露年度报告的55家非上市寿险公司中，仅有24家实现盈利，合计净利润为153亿元，有31家拖了“后腿”，亏损金额超过60亿元；而非上市财险公司也有四成亏损，56家非上市财险公司年报：33家公司在2013年实现盈利，合计实现利润总额为82.35亿元。而另外23家则出现亏损，合计亏损金额为16.68亿元。总体来看，2013年非上市险企当中，24家寿险公司和33家财险公司共实现净利润235亿元。而根据保监会数据显示，2013年全国保险公司利润总额达到991.4亿元，非上市险企利润占仅为23.7%，甚至不及中国人寿一家公司。
从《决定》透露的信息来看，金桥信息在5月27日披露的《上市公告书》中，预计公司2015年上半年经营业绩不会发生重大变化。8月22日，公司披露2015年半年度报告显示，公司当期归属于上市公司股东的净利润为26.07万元，同比大幅下降94.28%，与《上市公告书》中预计的业绩存在重大差异。《每日经济新闻》记者注意到，就在金桥信息半年报披露之后，公司股价遭遇了连续两个跌停，引起市场广泛关注。
上证所指出，金桥信息上市时已接近半年度报告期截止日，公司未能合理、审慎预计公司业绩变化，分析并披露可能出现的情况及主要原因，致使《上市公告书》预计业绩与实际业绩出现重大差异，相关信息披露不准确，对投资者造成误导。
另外，在半年度报告期截止日后，公司在知悉2015年上半年业绩将出现大幅下滑的情况下，仍未及时对《上市公告书》中做出的业绩预告刊登更正公告，直至8月22日发布半年度报告时才披露实际业绩情况。公司不仅存在对上述信息披露不准确的情况，还存在对业绩预告信息未及时更正的情形。
如长江证券未与转载机构签订协议，未明确转载责任，致使转载机构篡改了研究报告标题，研报报送审核人员不符合公司内部规定；东兴证券集中交易系统部分运行异常，导致公司部分客户无法及时登陆交易，公司未就该信息安全事件及时向北京证监局报告；2014年9月~2015年3月，方正证券的财务报表及2014年度报告，均将20.50亿元的投资定性为银行存款，导致年度报告、净资本计算表等报表存在违反会计准则、证券公司净资本计算规则的情形，财务报表被会计师事务所出具了保留意见。
《每日经济新闻》注意到，《中国商旅晴雨表》是一份统计中国商旅市场现状和预测未来发展趋势的年度报告。2015年该报告共调查了中国188名企业高管。他们分别来自从100人以下的小公司到500人以上的大企业不等。这些企业分布在中国的北上广深等主要经济区域。受调查的企业大多分布于制造业，科技业，金融服务业以及制药行业。
《中国社会保险发展年度报告2014》披露，全国累计结余超过1000亿的有广东、江苏、浙江、北京、山东、四川、辽宁、上海、山西9个省份，共计20291亿元，占到全部累计结余的66.3%。
此外，国电南自还存在与控股股东的非经营性资金往来发生额披露不准确。根据警示函显示，在2013至2015年，国电南自与南自总厂之间存在非经营性资金往来发生额分别为1400万元、1320万元、1600万元，未在2013至2015年度半年度、年度报告及《非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表》中披露。
该问题违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第一条、《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号——年度报告的内容与格式（2014年修订）》第二十七条、《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第3号——半年度报告的内容与格式（2014年修订）》第二十八条等规定。
同时，国电南自财务部人员兼职担任控股股东南自总厂财务人员。这些问题违反了《国务院批转证监会关于提高上市公司质量意见的通知》第八条、《上市公司治理准则》第二十一条、第二十二条、第二十六条的规定。并且，公司独立性存在缺陷的事项未在定期报告中进行说明，违反了《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号——年度报告的内容与格式（2014年修订）》第五十五条、《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第3号——半年度报告的内容与格式（2014年修订）》第二十三条、《上市公司信息披露管理办法》第二条、第二十一条、第二十二条的规定。
人社部今年7月公布的《中国社会保险发展年度报告2014》(下称《报告》)还显示，即使包含财政补助，2014年已有河北、黑龙江、宁夏三省份企业职工养老保险基金收不抵支。
周大福截至2015年3月31日的年度报告显示，内地珠宝首饰业务的营业额较上一年下跌了11.4%，而港澳则下跌了25%。同时公司的经营溢利也由上一年度的92.52亿港元，减少至60.88亿港元。而就此次的半年报盈利预警来看，情况并没有得到好转。
对于此次终止回购，中兴通讯有自己的一番解释。公司表示，A股证券市场经过7、8月份的非理性波动后，目前总体上已趋于稳定。公司披露2015年半年度报告后，自2015年8月27日起至今公司A股股票的收盘价未出现低于回购股份价格上限的情形；同时公司认为将拟用于回购股份的资金用于战略产品的研发和核心市场的拓展更有利于增强公司的核心竞争力。鉴于上述原因，董事会经过审慎讨论，认为在当前情况下继续推进原股份回购初步方案已不符合公司及股东的利益，故决定终止该回购的初步方案。
人社部发布的《中国社会保险发展年度报告2014》显示，截至2014年底，我国基本养老金累计结余3.56万亿元、补充养老积累的基金是7600多亿元。扣除当期支付资金、资金准备以后，大约有2万多亿元可用于投资。假设以2.5万亿元计，理论上最高可以有7500亿元投入股市。
假如本周日本央行暂不推出进一步宽松政策，日元一般会上涨，除非当天日本央行公布的半年度报告大幅调降本财年经济及通胀展望。
作为创业板中充电桩行业的代表公司，易事特今年在技术和业绩方面均取得了不小的突破。公司在9月9日获得7项充电及蓄电方面的国家专利外，又于10月22日收获2项国家专利证书。此外公司半年度报告显示，公司上半年实现归属于股东的净利润1.06亿元，较去年同期增长38.64%。另外，根据公司披露的业绩预告，公司前三季度实现归属于股东的净利润达1.7亿~2亿元，较去年同期增长40%~60%。
作为创业板中充电桩行业的代表公司，易事特今年以来在技术和业绩方面均取得了不小的突破。公司在9月9日获得7项充电及蓄电方面的国家专利外，又于10月22日收获2项国家专利证书。此外公司半年度报告显示，公司上半年实现归属于股东的净利润1.06亿元，较去年同期上涨38.64%。另外，根据公司披露的业绩预告，公司前三季度实现归属于股东的净利润达1.7亿元~2亿元，较去年同期增长40%~60%。
作为创业板中充电桩行业的代表公司，易事特今年以来在技术和业绩方面均取得了不小的突破。公司在继9月9日获得7项充电及蓄电方面的国家专利外，又于10月22日收获2项国家专利证书。此外公司半年度报告显示，公司上半年实现归属于股东的净利润1.06亿元，较去年同期增长38.64%。另外，根据公司披露的前三季度业绩预告，公司前三季度实现归属于股东的净利润达1.7亿元~2亿元，较去年同期增长40%~60%。
在9月发布的《货币与金融稳定情况半年度报告》中，香港金管局曾表示，港元现货汇率于8月底至9月初触及7.75的水平，强方兑换保证在9月多次被触发，可能是受到投资者因人民币贬值而重新分配资产所致。
希努尔公布2015年半年度报告。主要经营业绩如下:报告期内，公司实现营业收入为5.06亿元，同比提高8.27%；归属于上市公司股东的净利润为0.05亿元，扭亏为赢；基本每股收益为0.02元/股，同比提高133.33%。
美邦服饰公布2015年半年度报告。主要经营业绩如下:报告期内，公司实现营业收入为27.77亿元，同比减少7.24%；归属于上市公司股东的净利润为-0.95亿元，同比减少152.98%；基本每股收益为-0.04元/股，同比减少157.14%。
6月底，辉山乳业（06863，HK）发布截至2015年3月31日年度报告显示，2015年，辉山乳业销售额39.23亿元，同比增长11.1%；净利润8.77亿元，同比下降29.8%。辉山乳业执行董事、副总裁葛坤表示，业绩下降来自四方面：原奶价格下降、液态奶没有实现预期增长、销售费用增加以及新增土地租金。
深交所指出，近期在监管中关注到：2015年8月24日，锐奇股份披露了关于2015年半年度利润分配预案的公告，拟向全体股东每10股转增15股，9名董事会成员表决一致同意该方案。该议案在9月11日公司股东大会上被否决，其中公司控股股东、实际控制人、董事长吴明厅投出反对票。8月4日，东方网络披露了《关于公司2015年半年度利润分配预案的预披露暨复牌公告》，拟向全体股东每10股转增20股。董事会6名成员表决一致同意该方案。8月30日，东方网络半年度报告称，公司半年度计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
东方网络则在公告中称，因中期分配预案为临时提出的措施，预留审计工作时间较少，且公司分子公司较多，审计工作无法如期完成，因此，公司2015年半年度分配预案无法按时实施。不过，公司控股股东彭朋承诺，将于2015年年度报告时，按照不低于每10股转增20股的分配比例，重新提出分配预案，并将在审议相关年度分配预案的董事会及股东大会上投出赞成票。
6月底，辉山乳业（06863，HK）发布截至2015年3月31日年度报告显示，2015年，辉山乳业销售额39.23亿元，同比增长11.1%；净利润8.77亿元，同比下降29.8%。辉山乳业执行董事、副总裁葛坤表示，业绩下降来自四方面：原奶价格下降、液态奶没有实现预期增长、销售费用增加以及新增土地租金。
深交所指出，近期在监管中关注到：2015年8月24日，锐奇股份披露了关于2015年半年度利润分配预案的公告，拟向全体股东每10股转增15股，9名董事会成员表决一致同意该方案。该议案在9月11日公司股东大会上被否决，其中公司控股股东、实际控制人、董事长吴明厅投出反对票。8月4日，东方网络披露了《关于公司2015年半年度利润分配预案的预披露暨复牌公告》，拟向全体股东每10股转增20股。董事会6名成员表决一致同意该方案。8月30日，东方网络半年度报告称，公司半年度计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
东方网络则在公告中称，因中期分配预案为临时提出的措施，预留审计工作时间较少，且公司分子公司较多，审计工作无法如期完成，因此，公司2015年半年度分配预案无法按时实施。不过，公司控股股东彭朋承诺，将于2015年年度报告时，按照不低于每10股转增20股的分配比例，重新提出分配预案，并将在审议相关年度分配预案的董事会及股东大会上投出赞成票。
9月22日，股转系统抛出了优先股业务指引（试行），以及业务指南1-3号等文件。毫无疑问，这又是一次新三板金融创新的尝试。文件显示了一些市场较为关注的细节：发行人可以是挂牌企业，也可以说申请挂牌企业，同时发行人最近12个月内没有行政处罚、没有被立案侦查或立案调查等“硬伤”；发行人数上，每次发行对象不得超过200人，且持有相同条款优先股的发行对象累计不得超过200人；发行对象可以用现金或非现金资产认购；发行优先股的挂牌公司，在年度报告、半年度报告等定期报告中，应当设专章披露优先股的相关情况，在日常信息披露中，涉及优先股付息、回售/赎回、转换、表决权恢复等特殊事项，也应当发布专门的临时公告；至于优先股采用的转让方式，考虑到非公开发行的相同条款，优先股经转让后投资者不能超过200人的特点，以及优先股的流动性需求，股转系统为优先股转让提供协议转让安排。
该基金虽然没有冠以“国企改革”字眼，但从基金半年度报告可以看出，该基金核心关注点为国企改革主题。其基金经理表示，国企改革的落地措施有望得到进一步体现，下半年的市场依然不是基本面主导的市场，主题投资依然是市场焦点。
凭借精准性和细致化服务，手机地图目前已渗透到每一个移动互联网用户，人均一个手机地图客户端是现在的市场局势。国内知名市场研究机构CNIT-Research在近日发布的《2014年中国手机地图市场研究年度报告》中显示，2014年中国手机地图用户的规模就增长到5.14亿，同比增幅高达22%。手机地图市场竞争者争相发力，致使份额高度集中化，百度和高德地图便瓜分了86%的市场空间，其中百度地图市场份额增长到65.2%，相比高德地图高出44.4%，保持市场中绝对的领先优势。
广济药业表示，公司与武汉森泰、万川物资，惠生药业与亿利得之间的纠纷未对公司本期及期后利润产生影响，惠生药业涉入杨丽于与方新借款合同纠纷案，公司在半年度报告中已就相关费用，按可能赔偿责任的上限即666万元计提预计负债。
人事的动荡以及经营管理的混乱，使康佳陷入了巨亏的泥潭。8月28日，深康佳发布2015年半年度报告，报告显示，公司上半年实现营业收入89.45亿元，同比增长6.61%。但归属于上市公司股东的净利润却亏损2.97亿元，同比下滑768.90%。随着经营状况的持续恶化，据康佳内部人士透露，康佳7、8月的亏损面在6个亿以上。如果不进行大调整，今年康佳的巨亏将成为定局，康佳的前途可谓岌岌可危。
既然该投资事宜连发展战略委员会这一关都未过，那似乎事项应该就此终结。然而，离奇的是，8月19日，长江证券召开董事会会议。会上，公司董事、监事在审阅《公司2015年半年度报告及其摘要》和《公司2015年半年度合规工作报告》两项议案时发现：在未经董事会审议和未获得相应授权的情况下，公司仍3月12日与中证报价签订了《增资扩股协议》，并将5000万元款项划至对方账户。
2014年7月30日，当时担任宏磊股份董事长、总经理的戚建萍收到浙江证监局《关于对戚建萍采取认定为不适当人选措施的决定》。其中指出，2013年，戚建萍等控制的宏磊控股通过占用应收票据和铜材贸易款等方式，违规占用宏磊股份资金。上市公司未在2013年半年度报告、第三季度报告中对上述资金占用事实进行披露。作为该事件的主要决策人、操纵者，戚建萍对上述违法违规事项负有直接责任。因此，浙江证监局决定认定戚建萍为不适当人选，在宏磊股份做出免除其高管职务之日起三年内，不得担任上市公司的董监高等职务或者实际履行上述职务。同时，宏磊股份应当在收到决定书之日起30个工作日内，作出免除戚建萍高管职务的决定。
民生银行近日发布2015年半年度报告显示，2015年上半年，民生银行实现归属于母公司股东的净利润267.78亿元，同比增加12.08亿元，增幅4.72%，按照其员工人数59015名计算，人均创利为45.37万元。
面对投资者的需求，深交所此次发布的互联网游戏行业指引明确要求，游戏公司须在年度和半年度报告中披露主要游戏的经营情况，包括用户数量、活跃用户数、付费用户数、ARPU值、充值流水等。
此外，由于游戏的研发及推广费用的会计处理对公司净利润影响较大，指引要求在年度和半年度报告中披露推广营销费用以及存货和无形资产情况。考虑到单款游戏的经营情况对公司的影响较大，指引还明确了新游戏上线后及主要游戏运营数据发生较大变化后的信息披露要求。
深交所此次发布的互联网视频行业信批指引除明确了适用于视频业务的行业通用指标，如日均页面浏览量、日均独立访问者数量、日均视频播放量、用户平均停留时长等外，还要求公司按照不同终端类型（如PC客户端、网页端、移动端、其他终端等）分别披露通用指标。此外，考虑到经营视频业务的公司版权投入较高，版权投入金额、后续摊销方法对投资者了解公司经营情况有重要作用，指引要求公司在年度报告、半年度报告中披露版权及自制内容的会计处理方式和变动金额。
同时，康佳对于净利润大幅下滑解释称，2014年半年度公司非流动资产处置损益为2.59亿元，主要为公司转让深圳市康佳视讯系统工程有限公司产生的投资收益；而2015年半年度报告不含类似的大额非经常性收益，以上因素导致2015年半年度归属于上市公司股东的净利润大幅下降。
全国中小企业股份转让系统今日公告，截至2015年8月31日，天涯社区（833359）等19家新三板挂牌企业因未能按照有关规定披露2015年半年度报告，自2015年9月1日起被暂停股票转让。
8月30日，光大银行发布了2015年半年度报告。报告显示，2015年上半年，实现净利润162.67亿元，同比增加3.95亿元，增长2.49%；不良贷款率 1.42%，比上年末上升0.23个百分点。
8月28日，中国铝业发布2015年半年度报告，公司上半年实现营业收入660.87亿元，同比下降5.71%；但归属于上市公司净利润2757.7万元，同比扭亏为盈。
除净利润之外，根据其半年度报告，2015年1~6月华夏幸福共完成销售额301.10亿元，比2014年同期增长24.4%，销售金额历史性首次进入销售金额前十强。
8月24日晚间，宇通客车（600066，SH）发布的2015年半年度报告显示，今年上半年，公司实现净利润9.5亿元，比上年同期增长15.4%。
26日晚间，中石化发布2015年半年度报告。与第一季度净利下滑87.5%相比，中石化二季度在油价的回升下业绩回暖，最终2015年上半年归属于母公司股东利润为224亿元，下滑幅度缩减至22.3%。
今年7月初，人社部发布的《中国社会保险发展年度报告2014》显示，截至2014年底，我国基本养老金累计结余3.56万亿元，补充养老积累的基金是7600多亿元。扣除当期支付资金、资金准备以后，大约有2万多亿元可用于投资。假设以2.5万亿元的30%计，理论上大约有7500亿元资金可投入股市。
今年7月初，人社部发布的《中国社会保险发展年度报告2014》显示，截至2014年底，我国基本养老金累计结余3.56万亿元，补充养老积累的基金是7600多亿元。扣除当期支付资金、资金准备以后，大约有2万多亿元可用于投资。假设以2.5万亿元的30%计，理论上大约有7500亿元资金可投入股市。
上海物贸遭投资者索赔起因于原全资子公司上海燃料采用多种方法少结转成本、虚增年末库存，导致上海物贸2008年至2011年年度报告（合并）中资产和利润总额虚增，成本虚减，存在虚假记载。根据证监会上海监管局下发的《行政处罚决定书》，上海物贸2008年至2011年年度报告（合并）虚增利润总额分别为3275.7万元、1.48亿元、5531.32万元和3030.75万元。上海物贸也没有按照规定在2012年年度报告中对2008年至2011年年度报告中披露的相关财务数据进行更正，而是将2008年至2011年隐瞒的所有亏损作为2012年当年亏损反映在年度报告中，导致2012年年度报告存在虚假记载。
昨日，成都路桥发布的2015年半年度报告提到，宜威高速因“投资体量较大，启动面临较大的资金缺口”，截至报告期末“尚未实质性开工”。
上海物贸遭投资者索赔起因于原全资子公司上海燃料采用多种方法少结转成本、虚增年末库存，导致上海物贸2008年至2011年年度报告（合并）中资产和利润总额虚增，成本虚减，存在虚假记载。根据证监会上海监管局下发的《行政处罚决定书》，上海物贸2008年至2011年年度报告（合并）虚增利润总额分别为3275.7万元、1.48亿元、5531.32万元和3030.75万元。上海物贸也没有按照规定在2012年年度报告中对2008年至2011年年度报告中披露的相关财务数据进行更正，而是将2008年至2011年隐瞒的所有亏损作为2012年当年亏损反映在年度报告中，导致2012年年度报告存在虚假记载。
刚于5月13日上市的中光防雷，其披露的第一份半年度报告就有诸多看点：特别是从前十大流通股东名单来看，上市不久就已经云集众多牛散。其中，牛散何雪萍更是以306.61万股的持股数位列之首；钟格以54.62万股的持股数位列第二；廖彬以14.05万股位列第七。
今日，长海股份（300196，前收盘价35.41元）披露了公司的非公开发行股票预案。预案显示，公司拟向包括第一大股东杨鹏威在内的5名特定投资者非公开发行不超过4500万股股票，募集资金净额不超过8亿元。此外，公司还公布了半年度报告。公司股票于今日复牌交易。
从公司半年度报告中可以发现，前十大流通股东已经发生了明显的变化。其中，BILL&MELIN DAGATES FOUNDATION TRUST（比尔及梅林达·盖茨基金会）已经从前十大流通股东名单中消失。
《每日经济新闻》记者查询后发现，瑞海物流被列入经营异常名录的原因主要为：未按规定公示2013年度报告以及未按规定公示2014年度报告，列入日期分别为2015年07月09日，作出决定机关为：天津市自由贸易试验区市场和质量监督管理局。
IMF新近发布关于中国经济的“第四条款磋商”年度报告，报告预计今年中国GDP增速为6.8%，希望明年的政策能够支持GDP增速达到6%到6.5%。根据IMF章程第四条，IMF每年会向其成员经济体派遣工作小组，就当地经济发展情况和政策提出评估意见并撰写评估报告。
上市公司中报披露密集期临近，而其中最吸引投资者的，除了公司业绩情况外，估计就是股东变动了，因投资者可借此一窥资本大佬与机构投资者的投资动向。今日，置信电气发布半年度报告。财报显示，置信电气上半年实现营业收入17.92亿元，同比增长18.8%；归属净利润3106.77万元，同比减少67.82%。
上市公司中报披露密集期临近，而其中最吸引投资者的，除了公司业绩情况外，估计就是股东变动了，因投资者可借此一窥资本大佬与机构投资者的投资动向。今日，置信电气（600517，收盘价14.88元）发布半年度报告。财报显示，置信电气上半年实现营业收入17.92亿元，同比增长18.8%；归属净利润3106.77万元，同比减少67.82%。
今日（8月11日），东阿阿胶发布2015年半年度报告。报告期内，东阿阿胶完成营业收入25.47亿元，同比大增47.53%，归属于母公司所有者的净利润达到7.72亿元，同比增24.26%。在东阿阿胶的收入构成中，阿胶及系列产品主营业务收入21.12亿元，比同期上升37.42%，占公司主营业务收入的83.17%。
此前中国社科院财经战略研究院的年度报告中就提到，房产税改革应该协调房地产各个环节的租、税、费制度，对房地产交易环节实行轻税，而提高交易完成后的所得税负。这样既能鼓励居民由于工作和生活的需要改善自身住房，又能精准打击房地产的投资投机需求。
此前中国社科院财经战略研究院的年度报告中就提到，房产税改革应该协调房地产各个环节的租、税、费制度，对房地产交易环节实行轻税，而提高交易完成后的所得税负。这样既能鼓励居民由于工作和生活的需要改善自身住房，又能精准打击房地产的投资投机需求。
与LVMH集团齐名的瑞士历峰集团旗下品牌众多，如Cartier（卡地亚）、Van Cleef & Arpels（梵克雅宝）、IWC（万国）、Jaeger-LeCoultre（积家）等，可谓是拥有极强的品牌护城河。今年4月，瑞士历峰集团发布截至3月31日的年度报告预警，预计全年业绩大降，资本市场上公司股价闻风暴跌。
根据人社部发布的《中国社会保险发展年度报告2014》显示，截至2014年底，我国基本养老金累计结余3.56万亿元、补充养老积累的基金是7600多亿元。扣除当期支付资金、资金准备以后，大约有2万多亿元可用于投资。假设以2.5万亿元计，理论上最高可以有7500亿元投入股市。
《每日经济新闻》记者注意到，久其软件同时还披露了半年度报告。报告期内，公司实现归属净利润726.53万元，较上年同期实现扭亏为盈。此外，在机构持股方面，华夏成长证券投资基金在二季度小幅减持了公司70万股，同时社保基金也小幅减持了30万股。
根据人社部发布的《中国社会保险发展年度报告2014》显示，截至2014年底，我国基本养老金累计结余3.56万亿元、补充养老积累的基金是7600多亿元。扣除当期支付资金、资金准备以后，大约有2万多亿元可用于投资。假设以2.5万亿元计，理论上最高可以有7500亿元投入股市。
西山煤电（000983）发布的2015年半年度报告，营业收入约为92.8亿元，同比下滑24.26%；归属于上市公司股东的净利润约为2.03亿元，相较于2014年同期3.73亿元，下跌近46%。同日亮出上半年成绩单的露天煤业却逆势盈利，营业收入约为26.2亿元，同比下滑9.47%；归属于上市公司股东的净利润近3.95亿元，相比去年同期增长了19.24%，
新亚制程周一晚间发布半年度报告，公司2015年上半年实现净利润141.04万元，同比下降80.51%。同时，公司预计三季度业绩继续下滑，2015年1~9月实现净利润100万至500万元，同比下降50%至90%。
7月27日晚间新亚制程还发布了半年度报告，2015年1~6月公司实现营业收入2.47亿元，同比下降4.82%；实现净利润141.04万元，同比下降80.51%，每股收益0.01元。公告称，拟以资本公积金向全体股东每10股转增10股。
牧原股份（002714，收盘价66.00元）今日发布2015年半年度报告，报告显示，2015上半年公司营业收入约为11.25亿元，比上年同期增长4.31%，归属于上市公司股东的净利润约为4683万元，比上年同期上涨158.21%。《每日经济新闻》记者注意到，牧原股份的上半年营业收入同比增长幅度为4.31%,但净利润的增长率却高达158.21%。公司表示，公司营业收入的上升主要是生猪价格同比上涨所致，而利润的上升主要是由于猪价上涨导致盈利能力提高、以及经营性应付增加所致。
面对重重困境而重组无望，*ST新亿似乎只有期待大股东直接“输血”。记者查询发现，7月10日，万源稀金因为“未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告”被工商部门列入经营异常名录。
*ST舜船（002608.SZ，以下简称舜天船舶）近日公告称，公司将不再作为意向重整方对明德重工进行破产重整，这一事件最大将会给公司造成损失约29亿元。由于公司2014年度经审计的年度报告中已经对明德重工项目计提了约10.12亿元的坏账准备，若明德重工最终给公司造成约29亿元的损失，则将减少公司2015年度及后续年度净利润约18.88亿元。
昆明工商局资料还显示，7月1日该公司已被列入经营异常名录。理由是未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告。
其2014年度报告数据显示，山西怡和担保出资9350万，李文康出资650万。山西怡和担保成立于2004年1月17日，股东为李文康（出资400万）、张鹏(微博)（出资600万）。
内蒙君正（601216，收盘价10.38元）今日（7月16日）发布了2015年半年度报告。主要财务数据显示，公司报告期末资产162.4亿元，比上年末增加32.64%；1-6月公司实现营业收入23.22亿元，同比下降3.43%；归属于上市公司股东的净利润为3.94亿元，同比下降3.02%。
根据国务院《企业信息公示暂行条例》的规定，企业应于2014年10月1日起开始报送2013年的年度报告，于2015年1月1日起开始报送2014年的年度报告，截止时间都是2015年6月30日24时。
此次工商总局调查数据显示，截至2015年6月30日，全国应当公示2013年度报告的企业数量为1392.37万户，累计公示2013年度报告的企业数量为1219.03万户，年报公示率为87.55%；全国应当公示2014年度报告的企业数量为1741.62万户，累计公示2014年度报告的企业数量为1482.49万户，年报公示率为85.12%。
事实上，近日公布的《新疆能源年度报告（2014）》显示，新疆能源资源丰富，煤炭、石油、天然气、风能等资源均位居全国前列。但《新疆都市消费晨报》援引新疆经信委的数据称，新疆油气资源开发以中石油、中石化为代表的央企主导，对地方财政贡献有限。
“养老基金进行市场化、多元化投资运营，是形势发展的客观要求，现在的时机也是有利的。”6月30日，人社部新闻发言人李忠在中国社会保险发展年度报告(2014)发布会上表示，当前我国经济发展进入新常态，人口老龄化的挑战越来越严峻，在这个背景下，加快完善养老基金投资政策，有利于增强制度吸引力扩大缴费面、拓宽基金来源进而推进全国统筹、增强养老基金的支撑能力、盘活存量资金。
首份以政府名义发布的《中国社会保险发展年度报告2014》也显示，2009-2014年，基本养老保险企业缴费人数占参保职工人数比例，从2009年的87.7%降为2014年81.2%。这意味着在养老保险的参保人中，实际缴费人所占比重在降低。
昨日（6月30日），人社部新闻发言人李忠在中国社会保险发展年度报告（2014）发布会上表示，当前我国经济发展进入新常态，人口老龄化的挑战越来越严峻，在这个背景下，加快完善养老基金投资政策，有利于增强制度吸引力扩大缴费面、拓宽基金来源进而推进全国统筹、增强养老基金的支撑能力、盘活存量资金。
首份以政府名义发布的《中国社会保险发展年度报告2014》也显示，2009-2014年，基本养老保险企业缴费人数占参保职工人数比例，从2009年的87.7%降为2014年81.2%。这意味着在养老保险的参保人中，实际缴费人所占比重在降低。
昨日（6月30日），人社部发布的《中国社会保险发展年度报告2014》（以下简称《报告》）披露，2014年河北、黑龙江、宁夏三省区的企业职工养老保险金支出大于收入。从全国来看，虽然企业职工养老金累积结余的绝对数在增加，但近年其支出增长比例均明显高于收入增长比例，收支平衡压力显现。
上述《报告》是首次公开发布的社会保险发展状况的年度报告，反映了2014年我国各项社会保险制度建设、管理运行、经办服务等方面情况。
昨日（6月30日），人社部发布的《中国社会保险发展年度报告2014》（以下简称《报告》）披露，2014年河北、黑龙江、宁夏三省区的企业职工养老保险金支出大于收入。从全国来看，虽然企业职工养老金累积结余的绝对数在增加，但近年其支出增长比例均明显高于收入增长比例，收支平衡压力显现。
上述《报告》是首次公开发布的社会保险发展状况的年度报告，反映了2014年我国各项社会保险制度建设、管理运行、经办服务等方面情况。
6月30日，人社部发布的《中国社会保险发展年度报告2014》显示，2014年河北、黑龙江、宁夏城镇企业职工养老保险基金支出大于收入，海南持平，一些省份收入仅是比支出略高。
中国社会保险发展年度报告显示，2009年至2014年，企业养老保险基金收益率为2.2%、2%、2.5%、2.6%、2.4%和2.9%，低于同期一年期银行存款利率。
人力资源和社会保障部30日发布的中国社会保险发展年度报告显示，2009年至2014年，企业养老保险基金收益率为2．2％、2．0％、2．5％、2．6％、2．4％、2．9％，低于同期一年期银行存款利率。
人社部官网6月26日发布通知称，将于6月30日(本周二)召开“中国社会保险发展年度报告(2014)”新闻发布会，届时可能会有进一步的消息。
*ST新都在公告中表示，根据相关规定，在法定披露期限内披露经审计的暂停上市后首个年度报告且同时符合恢复上市条件的，可以在公司披露年度报告后的5个交易日内，向深圳证券交易所提出恢复股票上市的书面申请。也就是说，*ST新都复牌时间很可能是在2015年年度业绩报告披露之后。也就是说，即便*ST新都能够侥幸恢复交易，那也得等到明年，在这之前，2万多名股东将继续忍受煎熬。
6月13日，上海物贸发布了证监会上海监管局下发的《行政处罚决定书》，称2008年至2011年期间，上海物贸全资子公司上海燃料采用多种方法少结转成本、虚增年末库存，导致上海物贸2008年至2011年年度报告（合并）中资产和利润总额虚增，成本虚减，存在虚假记载。
《行政处罚决定书》显示，上海物贸2008年至2011年年度报告（合并）虚增利润总额分别为3275.7万元、1.48亿元、5531.32万元和3030.75万元。
上海物贸也没有按照《企业会计准则》相关规定在2012年年度报告中对2008年至2011年年度报告中披露的相关财务数据进行更正，而是将2008年至2011年隐瞒的所有亏损作为2012年当年亏损反映在年度报告中，导致上海物贸2012年年度报告存在虚假记载。同时，上海物贸在发现时为全资子公司的上海燃料发生重大亏损时，也没有按照《上市公司信息披露管理办法》第三十三条第一款的规定及时履行信息披露义务。
上海物贸则于申辩中提出如"公司2008年至2011年年度报告中资产和利润总额虚增、成本虚减由上海燃料违法违规导致，上海物贸不知情且无违法违规的故意"等数条理由。而上海监管局则认为上海物贸的申辩理由并不成立："上海燃料是上海物贸的全资子公司，上海物贸应当对其财务状况进行必要的管理和监督。上海物贸年度报告是反映上海物贸及其全部子公司整体财务状况的公开信息披露文件，上海物贸作为信息披露义务人，应当对其披露信息的真实、准确、完整、及时负责。不知情不能作为免除责任的理由，同时，上市公司信息披露违法行为的认定不以故意为构成要件。"
6月12日，住建部联合财政部、央行披露了2014年全国住房公积金年度报告，2014年全年住房公积金缴存额12956.87亿元，比上年增长12.41%。截至年末缴存总额74852.68亿元，扣除提取后的缴存余额37046.83亿元，分别比上年末增长20.88%和16.97%。
6月12日，住建部联合财政部、人民银行披露2014年全国住房公积金年度报告，2014年全年住房公积金缴存额12956.87亿元，比上年增长12.41%。截至年末缴存总额74852.68亿元，扣除提取后的缴存余额37046.83亿元，分别比上年末增长20.88%和16.97%。
《通知》还明确规范时限，要求地市一级公积金中心的年度报告应于每年3月底前披露；省（区市）住房公积金汇总信息应于每年4月底前披露；全国住房公积金汇总信息应于每年5月底前披露。
该要求确定汽车生产企业作为污染控制的责任主体，并要求汽车生产企业应在申请新产品时，报送《汽车有害物质信息表》。工信部将每年发布汽车行业绿色发展年度报告，公布汽车有害物质使用和可回收利用率等信息。
此外，工信部将每年发布汽车行业绿色发展年度报告，公布汽车有害物质使用和可回收利用率等信息，对汽车生产企业制度建设、绿色供应链管理等情况进行总结和评估。
处于“暗箱”已久的住房公积金信息正在走向透明。据6月7日南方都市报报道，今年4月以来，我国31个省市区中，30个已向社会公开其公积金信息年度报告。目前还未公开的广东省也已完成年度报告的准备工作，最早本周可以披露。
按照今年2月国家住房和城乡建设部、财政部以及央行三家联合印发的《关于健全住房公积金信息披露制度的通知》，地市公积金中心的年度报告应于每年3月底前披露；省市区住房公积金汇总信息应于每年4月底前披露；全国住房公积金汇总信息应于每年5月底前披露。由此看来，目前地市、省市区公布的信息已经滞后。
在《企业信息公示暂行条例》公布之后，企业就变为在每年1月1日至6月30日，通过企业信用信息公示系统向工商行政管理机关报送年度报告，并向社会公示，企业无需提交纸质材料，无需提交审计报告，无需缴纳任何费用。
事后，一些挂牌公司也对为何没能按时披露年报作出解释，但理由也是千奇百怪。如赛诺达称，未能披露年报的原因是“由于公司部分股东就是否披露2014年年度报告不能达成一致意见，导致公司聘请会计师事务所时间较晚，会计师事务所不能在2015年4月30日前完成审计工作。”金瀚高新（832324）则称，由于公司4月14日才挂牌，所以未能及时披露。
尽管在出具年报后，上述公司就可以恢复转让，但按照股转系统规定，“若未在规定期限内披露年度报告或半年度报告的，自期满之日起两个月内仍未披露年度报告或半年度报告，将会被股转系统终止其股票挂牌。”也就是说，6月30日将是这些挂牌公司补充披露年报的最后期限。
对于*ST博元发布的2014年年报， 大华会计师事务所对*ST博元出具了无法表示意见的审计报告；而其*ST博元负责人许佳明、主管会计工作负责人李红及会计机构负责人（会计主管人员）李红均声明，“无法保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。”
*ST博元董事会、监事会及高级管理人员，为何做出了无法保证2014年度报告、2015年第一季度报告内容的真实、准确、完整、不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并不承担个人和连带的法律责任的陈述。
5月4日，*ST博元发布公告称，是由于本届董事会、监事会及高级管理人员实于2015年01月23日及之后才开始履职、由于公司聘请的审计机构大华会计事务所对2014年度报告发表无法表示意见的审计结论，且公司新的董事会、监事会及高级管理人员组织人员对涉及往年较多数据核查尚未核实清晰。
除了新三板理财产品净值出现大起大落外，4月30日，股转系统还发布公告称，北京中科可来博电子科技股份有限公司等22家挂牌公司由于未能按照有关规定披露2014年度报告，于5月4日起暂停股票转让。
因年度报告未披露，目前尚无法得知是否有新三板理财产品投资上述暂停转让公司，只是从之前披露的数据来看，还未发现有新三板理财产品进驻。
近期，公司董事会、监事会审议通过的2014年年度报告、2015年第一季度报告显示，公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员均声明“无法保证年度报告和季度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏”，并不承担个别和连带的法律责任。
*ST博元给出的回应理由则是：由于本届董事会、监事会及高级管理人员实于2015年01月23日及之后才开始履职，由于公司聘请的审计机构大华会计事务所对2014年度报告发表无法表示意见的审计结论，且公司新的董事会、监事会及高级管理人员组织人员对涉及往年较多数据核查尚未核实清晰，故本届董事会、监事会及高级管理人员申明做出了无法保证2014年度报告、2015年第一季度报告内容的真实、准确、完整、不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并不承担个人和连带的法律责任的陈述。
*ST博元上述问题同时还引发广东证监局的关注，5月1日公告显示，广东监管局对其下发行政监管措施决定书，责令公司对已披露的年度报告和第一季度报告作出更正并提交出书面报告。
李蓓向《每日经济新闻》记者坦言，融资之后，公司会加大对自主投拍影视剧的投资力度。2014基美影业年度报告显示，该公司拟投资及制作的影片有《勇士之门（3D）》、《克隆人》9部影片，目前有的正筹划拍摄，有的还在改编剧本。
华汇人寿相关人士也向记者表示，因为无法召开董事会，各项年度报告也没法审议，所以此次又没有办法发年报。
在年报即将披露的紧要关头，超华科技（002288，收盘价18.66元）却突然发布了一则重磅利空消息。公司昨日午间发布2014年度业绩快报修正公告，称公告所载2014年度的财务数据仅为初步核算数据，与年度报告中披露的最终数据可能存在差异，并将此前作出的2014年盈利近4000万的业绩大幅下调至仅数百万元，令投资者措手不及。
一位接近上证所的人士对记者表示，根据《上海证券交易所股票上市规则》，上市公司如出现最近两个会计年度经审计的净利润连续为负值，或者被追溯重述后连续为负值的情况，应当在董事会审议通过年度报告或者财务会计报告更正事项后及时向交易所报告，提交董事会的书面意见，并申请股票及其衍生品种于年度报告或者财务会计报告更正公告披露日起开始停牌。
而《2013年中国艺术品市场年度报告》显示，当年艺术品网上交易额为30亿元，但艺术品总交易额为2000亿元，占比仅1.5%。
应该说，人均GDP对应的是中低端艺术品市场的崛起乃至整体蓬勃。而近几年中国高端艺术品拍卖成交已经非常亮眼，甚至在2010年全球各国艺术品拍卖收益排行榜上首次超越美国排名第一，并连续三年称霸。《2010中国艺术品市场年度报告》数据显示，2010年全年拍卖艺术品30万件，总成交率75%，总成交金额589亿元，较2009年增长177%。这足以令人震惊。
而2014年年度报告已经出炉，尽管中国仍是全球第一大艺术品市场，销售收入为56.6亿美元，但同比下降5%；业内普遍认为，这是相当艰难的一年，但调整并非坏事，利于回归理性。同时记者发现，2014年中低端市场成交占比正在缓慢增长，这对于国内整个艺术投资消费市场来说，或许已释放出可喜的信号。
应该说，人均GDP对应的是中低端艺术品市场的崛起乃至整体蓬勃。而近几年中国高端艺术品拍卖成交已经非常亮眼，甚至在2010年全球各国艺术品拍卖收益排行榜上首次超越美国排名第一，并连续三年称霸。《2010中国艺术品市场年度报告》数据显示，2010年全年拍卖艺术品30万件，总成交率75%，总成交金额589亿元，较2009年增长177%。这足以令人震惊。
而2014年年度报告已经出炉，尽管中国仍是全球第一大艺术市场，销售收入为56.6亿美元，但同比却下降5%；业内普遍认为，这是相当艰难的一年，但调整并非是坏事，有利于回归理性。同时记者发现，2014年中低端市场成交占比正在缓慢增长，而这对于国内整个艺术投资消费市场来说，或许已经释放出可喜的信号。
不过，有意思的是，2015年3月24日（即年度报告披露日前第5个交易日末普通股东总数）朗姿股份股东户数锐减至6225户，户均持股暴增至3.21万股。今年初到3月24日的时间段中，朗姿股份累计涨幅达57.57%。朗姿股份已于3月31日起停牌，原因是正策划重大事项。
然而在当初的临时报告中，南方航空并未给出答案。《每日经济新闻》记者注意到，在3月31日发布的，作为信披分量最重，应该最为详尽披露上市公司信息的年度报告中，南方航空对于上述各方最为关注的问题，也只是简单重复披露“涉嫌职务犯罪已经立案侦查”，其信息披露的完整性，引发了市场各方的质疑。
作为每个年度中分量最重，同样也应该最为详细披露上市公司信息的年度报告中，除了上述两处之外，南方航空再未对高管被调查一事进行说明。同时，南航也没有披露投资者最为关心的信息——四高管涉嫌的职务犯罪行为究竟是什么？毫无疑问，对于希望从年报中了解到高管被查更多信息的投资者来说，最终的结果无疑是失望的。有投资者就提出，既然是涉嫌职务犯罪，那么就不同于一般的个人违法犯罪行为，这些高管利用职务之便，以权谋私，侵犯了上市公司以及广大中小投资者的切身利益，这些谜团上市公司应该明确告知股东，不应该在高管被查以及离职之后，就随之被掩盖。
据记者了解，南方航空财务部门除了徐杰波涉案被查外，卢宏业和陶荔芳两人也被调查。卢宏业曾是南方航空财务部总经理，为徐杰波下属。过去多年的财报，徐杰波和卢宏业都共同签署，彼此还申明保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。陶荔芳则是卢宏业的下属，曾为财务部资产处的副经理。
除了回应成功率亟须提升、回应模式化需要改善外，这份《报告》还表示，目前地方政府财政信息公开工作仍有改善空间、权力清单公开情况还需加强、政府信息公开工作年度报告发布有待规范等。这也意味着，政府信息公开，还有很长的路要走。
其中值得注意的是，《报告》指出，个别行政机关历年年度报告存在雷同现象。如某国务院部门2013年年度报告的完善措施部分与2012年年度报告的此部分内容基本一致。
对此，《报告》建议，政府信息公开工作年度报告的发布也应当设定严格的标准，避免出现连续几年的报告在框架、结构、内容上严重雷同，只是更换个别统计数据的情况。
政府信息公开工作年度报告发布有待规范
重组时，阳煤集团承诺，在重组完成后第一年，上市公司将实现不低于2.5亿元净利润，第二年不低于3.5亿元，第三年不低于5亿元。三年合计实现不低于11亿元的净利润。倘若未能完成业绩承诺，阳煤集团应当在上市公司年度报告披露之日起60日内，以现金方式全额补偿；或者以经上市公司股东大会认可的其他方式补偿给上市公司。《每日经济新闻》记者注意到，根据重组时的盈利预测，上市公司预计公司2012年实现净利润达3.55亿元。但阳煤化工2012年的净利润仅为2.10亿元，其在2012年报中又披露了“备考”的净利润为2.52亿元，由于业绩承诺补偿协议约定，第一年考核是用备考指标，阳煤集团巧妙地避开了补偿。因而仅向广大投资者道歉了事。
Wind数据统计，截至3月26日，57家汽车制造业上市公司发布了2014年业绩快报或年度报告，其中，42家公司净利润同比增长，占比74%；15家公司净利润同比下滑，占比26%。金杯汽车净利润同比下滑幅度最大，达到909%。
在这三份年度报告中，都有这样的表述：公司负责人余蒂妮、主管会计工作负责人张丽萍及会计机构负责人（会计主管人员）张丽萍声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整；而负责审计的会计师则明确：博元公司的财务报表已经按照企业会计准则的规定编制，在所有重大方面公允反映了博元公司的财务状况和合并财务状况以及经营成果和合并经营成果、现金流量和合并现金流量。
在这三份年度报告中，都有这样的表述：公司负责人余蒂妮、主管会计工作负责人张丽萍及会计机构负责人（会计主管人员）张丽萍声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整；而负责审计的会计师则明确：博元公司的财务报表已经按照企业会计准则的规定编制，在所有重大方面公允反映了博元公司的财务状况和合并财务状况以及经营成果和合并经营成果、现金流量和合并现金流量。
去年12月26日，博汇纸业再发公告称，已经收到证监会山东监管局的行政处罚决定书，宣告案件调查审理终结，承认该公司存在几项违法事实：未在规定期限内披露 2013 年年度报告；2013 年度第一季度报告、中期报告和第三季度报告存在虚假记载；未履行临时信息披露义务。
当年 8 月 15 日，公司收到中国证监会山东监管局下发的《关于对潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司采取责令改正措施的决定》 。  当时发现的问题主要为未如实披露实际控制人。公司2008 年至 2012 年年度报告披露的公司控股股东为北京东方国兴科技发展有限公司（以下简称东方科技），实际控制人系朱小洁、徐林盛、孙维东三名自然人。经查，以上三名自然人均为北京北大青鸟有限责任公司（以下简称北大青鸟）员工，徐林盛系北大青鸟法定代表人。同时，公司 9 名董事中，董事长周燕军、副董事长侯琦、董事刘永进、董事于明 4 人均在北大青鸟担任职务。此外，公司高管人员谈话情况显示，公司生产经营和财务管理等重大事项由北大青鸟决策，而东方科技不参与管理，公司部分日常经营开支也由北大青鸟审批并提供，即公司实际控制人一直系北大青鸟。
证监会对于已经查明的事实态度也颇为严厉，“青鸟华光 2007 年至 2012 年期间各年度报告中未按规定披露实际控制人及其控制关系，2012年年报隐瞒关联关系、关联交易，虚增利润、虚构营业收入的事实至为明显，情节恶劣，应当从重处罚。”
Wind数据统计，截至3月26日，57家汽车制造业上市公司发布了2014年业绩快报或年度报告，其中，42家公司净利润同比增长，占比74%；15家公司净利润同比下滑，占比26%。金杯汽车净利润同比下滑幅度最大，达到909%。
在这三份年度报告中，都有这样的表述：公司负责人余蒂妮、主管会计工作负责人张丽萍及会计机构负责人（会计主管人员）张丽萍声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整；而负责审计的会计师则明确：我们认为，博元公司的财务报表已经按照企业会计准则的规定编制，在所有重大方面公允反映了博元公司的财务状况和合并财务状况以及经营成果和合并经营成果、现金流量和合并现金流量。
根据证监会的调查情况，博元投资在这三年中的财务情况显然与中兴华会计师事务所会计师的审计结果相左。其中，为公司2011年度报告的会计师为沈金海及聂捷慧；2012年度为张学锋及聂捷慧；2013年度为李尊农及聂捷慧。
中国石油（601857，收盘价11.99元）今日发布2014年年度报告，报告期内，公司实现营收22829.62亿元，同比增长1.1%；归属净利润1071.73亿元，同比下降17.3%。同时，公司拟每股派息0.096元。《每日经济新闻》记者注意到，2014年四季度以来，国际油价出现断崖式下跌，2015年一季度仍处低位，市场预期三大油企的盈利将受拖累。中国石化（600028，收盘价6.44元）日前发布的年度业绩更是出现了自2010年以来首度的营收负增长，归属于净利润为474亿元，同比下降29.4%。
根据中国石油年度报告，2014年公司实现营业额为22829.62亿元，比上年同期增长1.1%，主要原因是原油、成品油价格下降，天然气价格上升以及原油、天然气、汽油等主要产品销售量增加的综合影响。同时，受原油、成品油价格下降以及去年同期公司确认了以部分管道净资产及其业务出资产生收益的影响，归属净利润为1071.73亿元，同比下降17.3%；每股基本盈利0.59元，同比减少0.12元。
中信证券董事长王东明在年度报告中表示，近年来公司主动探索与实践新的商业模式，坚持布局资本中介、创新业务和国际化，推动传统业务转型升级，提升客户关系管理、产品定价与销售、交易与投资、负债与流动性管理等四大能力，深化战略转型取得显着成果。公司净资产收益率从2013年的6%大幅上升至2014年的12%，财务杠杆率提升、资产配置结构优化及强大的创新能力是净资产收益率大幅提升的主要原因。
中国上市公司市值管理研究中心1月23日发布的2014年A股市值管理行为年度报告显示：截至2014年末，共有682家A股公司陆续推出了股权激励，其中2014年披露股权激励计划的上市公司多达154家。山西和陕西地区首度有上市公司推出了股权激励计划，填补了股权激励版图的空白；民企居多的创业板和中小板公司仍是2014年激励市场的主角，但主板上市公司也在努力缩小差距。
中国上市公司市值管理研究中心1月23日发布的2014年A股市值管理行为年度报告显示：截至2014年末，共有682家A股公司陆续推出了股权激励，其中2014年披露股权激励计划的上市公司多达154家。山西和陕西地区首度有上市公司推出了股权激励计划，填补了股权激励版图的空白；民企居多的创业板和中小板公司仍是2014年激励市场的主角，但主板上市公司也在努力缩小差距。
中国上市公司市值管理研究中心1月23日发布的2014年A股市值管理行为年度报告显示：截至2014年末，共有682家A股公司陆续推出了股权激励，其中2014年披露股权激励计划的上市公司多达154家。山西和陕西地区首度有上市公司推出了股权激励计划，填补了股权激励版图的空白；民企居多的创业板和中小板公司仍是2014年激励市场的主角，但主板上市公司也在努力缩小差距。
面对产能严重过剩的背景，水泥行业不少企业都因亏损而倒下，但昨日晚间发布年度报告的同力水泥（000885，SH）不仅盈利，且净利润大幅增长。年报显示，公司去年营业收入 39.4亿元，同比下降1.59%，但归属于上市公司股东的净利润则大幅提高153.48%，达到1.68亿元。
日前，创业板全部421家公司按要求通过业绩快报、年度报告、上市公告书等形式披露2014年度主要财务数据。数据显示，2014年度创业板公司积极适应经济增长新常态，继续加大创新力度，广泛利用并购重组、股权激励、再融资等资本市场工具，主动进行转型、升级，取得良好业绩，充分体现创业板市场的定位及特色。
此外，中药注射剂不良反应较多等问题同样在医药界备受争议。2014年10月，国家食药监总局发布的《2013年药品不良反应监测年度报告》显示，中药注射剂不良反应报告数量增长17%，舒血宁注射剂位列前十位。2014年11月，国家食药总局还根据监测评价结果，决定对舒血宁注射液的说明书进行修订，要求相关药品生产企业增加警示语，指定不良反应内容、禁忌内容、注意事项等内容。
《每日经济新闻》记者了解到，截止2月28日，创业板全部421家公司按要求通过业绩快报、年度报告、上市公告书等形式披露了2014年度主要财务数据，2014年创业板上市公司实现了利润和收入的同步增长。
据深交所官网披露，中小板739家公司已按规定于2月28日前公布的年度业绩快报或年度报告，相关公司2014年积极推进转型升级，效果显著，营业收入增长率虽然有所放缓，但净利润增长率大幅提高。
此外，獐子岛同时表示，2014年度的财务数据仅为初步核算数据，已经公司内部审计部门审计，但未经会计师事务所审计，与年度报告中披露的最终数据可能存在差异。
而海康威视在《2014年半年度报告》中明确表示，要把视频图像智能分析、云存储、云计算、大数据等核心关键技术的发展提高到战略高度。
全国企业信用信息公示系统资料显示，长春亚泰足球俱乐部有限公司的股东有两家，分别为长春亚泰投资有限责任公司（以下简称亚泰投资），吉林亚泰集团保健饮品有限公司（以下简亚泰保健），法定代表人刘玉明，董事陈继忠（亚泰集团2013年年报中董事、副总裁也为陈继忠）。值得注意的是，亚泰投资是亚泰保健唯一的股东，即长春亚泰俱乐部有限公司是亚泰投资旗下资产。目前，尚无法查询到亚泰投资的工商资料，但亚泰集团2002年1月25日公告显示，上市公司与亚泰投资方面签署了《股权转让协议》，在该公告中，亚泰集团表示，亚泰投资与上市公司无关联关系，在此次交易完成后亦不会成为上市公司的关联人或潜在关联人。而从2001年及以后的年度报告中，除了另外几项交易关系外，并无亚泰集团收购亚泰投资的相关内容，亦无亚泰投资系亚泰集团子公司的相关表述。据此可以判断，亚泰投资与上市公司并无关联关系，这意味着长春亚泰足球俱乐部有限公司与上市公司亦无关联。不过，上述20002年公告显示，亚泰投资系国有独资公司，而亚泰集团则是长春国资委旗下公司，同属国资系。
