中设股份早间发布澄清公告，2019年10月10日18时10分许，江苏省无锡市312国道K135处、锡港路上跨桥发生了桥面侧翻事故。事故发生后，部分媒体就事发路段的设计及设计方给予了关注。事发路段为本公司2005年设计的无锡市北环路（通江大道-新312国道）新建工程，该路段于2011年变更为342省道，后来又与312国道并线。10月11日上午，无锡市事故救援指挥部发布了事故责任的初步认定，为“经初步分析，上跨桥侧翻系运输车辆超载所致”。公司在事故发生后的第一时间赶赴现场并参与了事故调查，同时在公司内部开展了设计自查，自查结果表明设计完全符合各项规范要求。
中设股份发布澄清公告：无锡市事故救援指挥部初步分析，上跨桥侧翻系运输车辆超载所致。公司内部开展了设计自查，自查结果表明设计完全符合各项规范要求。
目前，事故原因初步分析为运输车辆超载所致，但桥梁设计承建方究竟是谁也颇受外界关注。10月11日早间，苏交科、中设集团双双发布澄清公告称，事故桥梁与公司无关。
目前，事故原因初步分析为运输车辆超载所致，但桥梁设计承建方究竟是谁也颇受外界关注。10月11日早间，苏交科（300284，SZ）、中设集团（603018，SH）双双发布澄清公告称，事故桥梁与公司无关。
今日早间，苏交科（300284.SZ）、中设集团（603018.SH）双双发布澄清公告称事故桥梁与公司无关。苏交科表示，公司承担总体设计的“312国道无锡段”（见下图路A），而实际发生事故的“312国道无锡段”（见下图路B），事故桥梁的设计与公司无关。
今日早间，苏交科（300284，SZ）、中设集团（603018，SH）双双发布澄清公告称事故桥梁与公司无关。苏交科表示，公司承担总体设计的“312国道无锡段”（见下图路A），而实际发生事故的“312国道无锡段”（见下图路B），事故桥梁的设计与公司无关。
2丨网曝四家车企申请破产，众泰汽车、力帆均否认。10月9日，网曝一份某股份银行的内部邮件称，因媒体报道猎豹汽车、众泰汽车、华泰汽车、力帆汽车四家车企年底将进入破产程序，该银行要求对这四家车企上下游产业链情况展开内部风险排查。《每日经济新闻》记者向力帆集团相关负责人求证，对方表示：该消息是子虚乌有。力帆股份于10日晚发布澄清公告称“力帆汽车年底将进入破产程序”报道不属实。众泰汽车发表声明称此为虚假信息，并已对公司声誉造成严重损害，众泰汽车已经向公安部门报案。
10月10日晚间，力帆股份（601777，SH）发布澄清公告表示，媒体报道中提及的力帆汽车年底将进入破产程序，经核实该情况不属实。截至目前，公司没有破产计划，将继续及时准确地履行信息披露义务。
力帆股份同时在澄清公告中坦承，目前公司负债较高，资金流动性压力较大，根据目前中国汽车行业情况，未来发展可能面临挑战，公司也将积极采取多种应对措施降低风险。
力帆股份发布澄清公告，媒体报道中提及的力帆汽车年底将进入破产程序，经核实该情况不属实。截止目前，公司没有破产计划，公司将继续及时准确地履行信息披露义务。 目前公司负债较高，资金流动性压力较大，根据目前中国汽车行业整行情况，未来发展可能面临挑战，公司也将积极采取多种应对措施降低风险。
此前，有部分投资者和媒体报道称公司旗下银湖网已被公安机关立案，针对上述情况，公司高度重视，经核实后，于2019年6月15日发布了《关于媒体有关报道的澄清公告》，截至上述公告披露日，公司及银湖网未收到相关部门出具的与银湖网被立案有关的法律文件。
10月9日公告显示，前期，有部分投资者和媒体报道称熊猫金控旗下银湖网已被公安机关立案，针对上述情况，熊猫金控高度重视，经核实后，于2019年6月15日发布了《关于媒体有关报道的澄清公告》，截至上述公告披露日，公司及银湖网未收到相关部门出具的与银湖网被立案有关的法律文件。
4丨金徽酒：金徽酒9月29日晚披露澄清公告指出，公司与华为软件公司就公司委托华为软件公司进行信息化咨询项目提供支撑服务事宜达成的合作协议。该协议为具体项目服务合同，非全面战略合作协议，不涉及公司白酒产品销售。华为软件公司组建项目组，对公司信息化现状进行评估，并与管理团队、业务部门沟通调研，为公司提供信息化咨询服务，合同金额为260万元。
金徽酒9月29日晚披露澄清公告指出，公司与华为软件公司就公司委托华为软件公司进行信息化咨询项目提供支撑服务事宜达成的合作协议。该协议为具体项目服务合同，非全面战略合作协议，不涉及公司白酒产品销售。华为软件公司组建项目组，对公司信息化现状进行评估，并与管理团队、业务部门沟通调研，为公司提供信息化咨询服务，合同金额为260万元。
9月24日，五龙电动车发布《澄清公告》称：破产为曹先生个人事宜，本公司及任何附属公司皆非破产申请之相关方，根据曹先生提供之资料及李嘉诚加拿大基金会在2019年9月23日的新闻稿，破产申请下的责任与本集团及其运营业务并无关联。
五天之后的9月17日，正商实业再次发布“有关收购位于中国北京之土地使用权的澄清公告”称：董事会谨此澄清该地块之土地使用权被归类为集体建设用地而不是国有建设用地。
今年8月7日，长城汽车已经发布澄清公告称，双方正就合作细节进行沟通，并就项目向相关主管部门申报进行准备。同时，长城还强调，与宝马设立合资公司需通过相关主管部门批准，并依适用法律办理工商注册登记手续，是否顺利完成尚存在不确定性。
福成股份发布澄清公告称，目前从事房地产开发业务的相关关联方牵涉税务经济类案件，正在配合调查，目前案件尚未有进一步结论。福成集团、福成房地产、联福地产的法定代表人李福成先生目前正常履行相关职务。
福成股份澄清公告截图
9月10日收盘后，福成股份发布了一则澄清公告，对近日媒体报道的上市公司控股股东福成集团及关联地产企业涉税问题被调查一事表示，媒体报道中提及的河北福成房地产开发有限公司(以下简称福成房地产)、河北联福房地产开发有限公司(以下简称联福地产)均为福成集团下属子公司，具体从事房地产开发业务，为公司关联方。而经向公司实际控制人核实，目前从事房地产开发业务的相关关联方牵涉税务经济类案件，正在配合调查，目前案件尚未有进一步结论。
而对传言所称福成股份实控人李福成、李高生也曾被相关部门带走接受调查后进行了取保候审，福成股份在澄清公告中表示，福成集团、福成房地产、联福地产的法定代表人李福成目前正常履行相关职务。李福成为公司的实际控制人之一，目前未在公司担任法定代表人、董事、监事、高级管理人员等职务。
面对沽空机构的指责，南方能源发出了澄清公告，并对上述指责进行了一一回复，指出：“我们欢迎股东、投资者、监管机构对本公司的业务营运及财务业绩进行监督。与此同时，本公司将不会容忍基于一己私利而对本公司作出的恶意中伤，败坏本公司的名声及业务前景。如对本公司或其股东及投资者造成任何重大损失，本公司将保留其所有权利，在适当或有需要的情况下以法律或任何其他途径来维护自身权益。”
面对沽空机构的指责，南方能源发出了澄清公告，并对上述指责进行了一一回复，指出：“我们欢迎股东、投资者、监管机构对本公司的业务营运及财务业绩进行监督。与此同时，本公司将不会容忍基于一己私利而对本公司作出的恶意中伤，败坏本公司的名声及业务前景。如对本公司或其股东及投资者造成任何重大损失，本公司将保留其所有权利，在适当或有需要的情况下以法律或任何其他途径来维护自身权益。”
对此，景顺长城在8月6日发布澄清公告，称有不法分子冒用景顺长城基金的名义，假冒公司工作人员，通过微信群向公众投资者提供有关个股、个券的投资分析、预测或者建议等证券咨询服务。提醒投资者注意辨别。
十几年时间下来，由于资金回报以及房地产自身发展限制，曾经的“上海地王”也渐渐萌生退意。2015年1月21日，上海证大（00755.HK）宣布停牌，几天后，戴志康以总价12.507亿港元将其和女儿戴陌草持有的上海证大房地产有限公司42.03%股份全部出售，宣布退出房地产产业。在2019年9月1日晚，上海证大房地产有限公司发布澄清公告称，戴志康已于2015年2月13日完成其所持有的公司控制性股权的全部转让，并已不再担任公司任何职务。
话音刚落，嘉化能源9月2日早间就紧急发布了澄清公告：
随后，康恩贝发布澄清公告，称千亿目标是胡季强对公司未来发展中长期的设想和愿景目标，30%以上增速是胡季强根据康恩贝现阶段的经营规模水平和千亿目标设想，按年复合增长率作的年增速估测，不构成公司的预测和承诺。
上市公司董事长在公开场合和面对媒体采访时信口开河，不仅仅是过一把嘴瘾，然后上市公司发布澄清公告那么简单，而是已经涉嫌信披违规，甚至已经涉嫌内幕交易、操纵市场等违法犯罪行为。
所以，上市公司董事长也要严格遵守信披规定，随便对公司业绩等敏感信息夸下海口，有误导投资者之嫌，已经涉嫌信披违规，上市公司事后简单发布“董事长说的话并不代表公司立场”的澄清公告，是不能轻易圆场的。
加上本次转让的6个项目，截至目前，新城控股共转让了21个项目，而在今年的7月23日，针对市场有关出售近68个住宅项目的传闻，新城控股发布澄清公告称，近日，新城控股正与合作伙伴就其近期公开市场新获取项目的合作方式进行洽谈、协商，筹划出售部分项目公司股权。截至目前，该公司已在洽谈、协商出售的项目约为40个（含合作项目），但拟出售的标的项目公司范围、交易对方及交易金额均存在不确定性。
不过，投资人对于分拆上市概念还需持谨慎态度，今年4月8日东港股份抛出有意分拆子公司赴科创板上市的消息后，其股价走势反而见到了顶部。另外，投资人还应对各类拟分拆上市的消息加以辨别，今年3月~4月，中储股份、银邦股份、金城医药等都曾因为赴科创板分拆上市的传闻而发布澄清公告或交易所的关注函。
刚刚过去的几天，澳优共向港交所提交6份公告，其中3份是针对做空报告的质疑进行澄清。8月15日当天，澳优发布首份澄清公告，否认杀人鲸资本的指控，称指控不准确且具有误导性。第二天（8月16日）一早，澳优在发布长达6页的澄清公告后，董事长颜卫彬于上午8时30分参加投资者电话会议，这距离澳优2019年上半年业绩发布会仅过去三天时间。
刚刚过去的几天，澳优共向港交所提交6份公告，其中3份是针对做空报告的质疑进行澄清。8月15日当天，澳优发布首份澄清公告，否认杀人鲸资本的指控，称指控不准确且具有误导性。第二天（8月16日）一早，澳优在发布长达6页的澄清公告后，董事长颜卫彬于上午8时30分参加投资者电话会议，这距离澳优2019年上半年业绩发布会仅过去三天时间。
9丨蔚来澄清：回科创板、关闭硅谷办公室等内容皆为不实报道。蔚来官微就媒体发布关于蔚来关闭硅谷办公室等信息发布澄清公告称：媒体报道中蔚来回科创板、关闭硅谷办公室等内容皆为不实报道。硅谷办公室一直处于正常的运营状态。蔚来近期没有回科创板的计划。
《每日经济新闻》记者注意到，虽然澳优及时发出了澄清报告，但是杀人鲸资本依旧在8月19日发出了第二份沽空报告，并表示：“这份澄清公告（澳优的澄清公告）并没有实质性地回应我们的报告。”
8月19日，杀人鲸资本在股市开盘时向《每日经济新闻》记者发来了第二份针对澳优的沽空报告。杀人鲸资本表示：“在2019年8月15日，我们发布了对澳优的投资建议（报告）。我们广泛详尽的调查显示，澳优夸大营业收入，误导中国消费者，隐藏成本，并且通过未披露关联方交易让高管们得以隐秘地谋取私利。不足24小时，澳优发布了一份仓促、不完整且敷衍的6页回应（澄清公告）。这份澄清公告并没有实质性地回应我们的报告。澳优的回应如此仓促，我们甚至怀疑管理层是否还未来得及仔细阅读我们的报告，就编造了一揽子否认和不温不火的承认。在这份反驳报告中，我们将不仅展示新证据，用澳优的环境、社会及管治报告中的数据证明澳优财务数据造假，同时我们也将展现澳优的澄清公告中的问题。”
杀人鲸资本特别指出：“澳优在澄清公告中承认，佳贝艾特婴幼儿配方羊奶粉的乳糖实际上来自牛奶。如果我们是中国父母，我们将对此感到非常愤怒。在澄清公告中，澳优试图通过中国法律来解释。澳优表明中国法律‘无规定奶粉产品须指明乳糖之动物性来源’。我们反对这个说法。我们对相关的中国国家食品药品监督管理总局的管理办法的解读是，第三十一条规定明确要求佳贝艾特披露其羊奶粉含有牛乳糖。”
《每日经济新闻》记者注意到，虽然澳优及时发出了澄清报告，然而杀人鲸资本依旧不依不饶地在今日发出了第二份沽空报告，并表示：“这份澄清公告（澳优的澄清公告）并没有实质性地回应我们的报告。”
在上述报告中，杀人鲸资本表示：“在2019年8月15日，我们发布了对澳优的投资建议（报告）。我们广泛详尽的调查显示，澳优夸大营业收入，误导中国消费者，隐藏成本，并且通过未披露关联方交易让高管们得以隐秘地谋取私利。不足24小时，澳优发布了一份仓促、不完整且敷衍的6页回应（澄清公告）。这份澄清公告并没有实质性地回应我们的报告。澳优的回应如此仓促，我们甚至怀疑管理层是否还未来得及仔细阅读我们的报告，就编造了一揽子否认和不温不火的承认。在这份反驳报告中，我们将不仅展示新证据，用澳优的环境、社会及管治报告中的数据证明澳优财务数据造假，同时我们也将展现澳优的澄清公告中的问题。”
《每日经济新闻》记者注意到，杀人鲸资本特别指出，“澳优在澄清公告中承认，佳贝艾特婴幼儿配方羊奶粉的乳糖实际上来自牛奶。如果我们是中国父母，我们将对此感到非常愤怒。在澄清公告中，澳优试图通过中国法律来解释。澳优表明中国法律‘无规定奶粉产品须指明乳糖之动物性来源’。我们反对这个说法。我们对相关的中国国家食品药品监督管理总局的管理办法的解读是，第三十一条规定明确要求佳贝艾特披露其羊奶粉含有牛乳糖。”
7月31日，庞大集团在发布的《澄清公告》中称，庞大集团债权人向法院提出的公司重整申请，目前法院尚未受理。公司正在与包括深圳市深商控股集团股份有限公司、深圳国民运力运输服务有限公司与深圳市元维资产管理有限公司组成的联合重整方进行洽谈，为便于重整方了解庞大集团情况，庞大集团董事会已审议通过聘任赵铁流为庞大集团总经理。虽然各方经过多次洽谈，但尚未达成相关协议，除总经理的聘任外无其他后续安排。
蔚来官微就媒体发布关于蔚来关闭硅谷办公室等信息发布澄清公告称：媒体报道中蔚来回科创板、关闭硅谷办公室等内容皆为不实报道。硅谷办公室是蔚来全球战略布局的重要一环，一直处于正常的运营状态。蔚来目前把体系化效率提升作为工作重点，员工优化会有序地进行。蔚来近期没有回科创板的计划。
蔚来官微就媒体发布关于蔚来关闭硅谷办公室等信息发布澄清公告称：媒体报道中蔚来回科创板、关闭硅谷办公室等内容皆为不实报道。硅谷办公室是蔚来全球战略布局的重要一环，一直处于正常的运营状态。蔚来目前把体系化效率提升作为工作重点，员工优化会有序地进行。蔚来近期没有回科创板的计划。
澳优在澄清公告中指出，一方面，做空报告所提到的进口代理商数目并非澳优全部实际进口数量；另一方面，做空报告扣除了澳优在报告期的存货，没有考虑进口奶粉产品送到长沙工厂后澳优产生的间接成本和增值，也没有考虑澳优向本地进口商采购进口基粉。
澳优在澄清公告中表示，做空报告指控公司与三家据称由公司现任、前任高管控制的分销商进行未披露的关联方交易，是毫无根据的。
发布澄清公告的同时，澳优宣布在16日9时起恢复交易。记者注意到，开盘后澳优股价经过短暂拉升后在11元上下徘徊，截至10时，澳优股价达到11元，上涨13.02%。
杀人鲸资本是否会对澳优的澄清公告做出进一步回应，《每日经济新闻》记者将保持关注。
港股澳优发布澄清公告：否认沽空机构Blue Orca报告中的所有指控，并认为有关指控完全毫无根据且严重误导。
8月6日下午，记者又来到姜堰国投，核实“2亿元应收账款”的真实性。姜堰国投发给记者的回复内容显示：“2018年底，温州市公安局到我公司调查我公司为江苏奥达担保资料的真实性。在此之前，我公司从未接触过江苏奥达及温州金融交易中心，更没有提供相关担保，带来的相关资料上的签章经初步辨认与我公司所使用印章不符。后经温州市公安机关对我公司印模进行取证，2019年1月7日，温州市公安局出具鉴定意见通知书，确认江苏奥达提供的关于姜堰国投的材料上的公章与我公司实际使用的公章不是同一枚印章所盖印。该担保的相关资料不是我公司出具，且已经对我公司在资本市场上造成很大影响，我公司将通过包括但不限于司法等手段要求温州金融资产交易中心发布关于该事项的澄清公告。”
8月6日下午，记者又来到姜堰国投，核实“2亿元应收账款”的真实性。姜堰国投发给记者的回复内容显示：“2018年底，温州市公安局到我公司调查我公司为江苏奥达担保资料的真实性。在此之前，我公司从未接触过江苏奥达及温州金融交易中心，更没有提供相关担保，带来的相关资料上的签章经初步辨认与我公司所使用印章不符。后经温州市公安机关对我公司印模进行取证，2019年1月7日，温州市公安局出具鉴定意见通知书，确认江苏奥达提供的关于姜堰国投的材料上的公章与我公司实际使用的公章不是同一枚印章所盖印。该担保的相关资料不是我公司出具，且已经对我公司在资本市场上造成很大影响，我公司将通过包括但不限于司法等手段要求温州金融资产交易中心发布关于该事项的澄清公告。”
银行抽贷导致现金流极度紧张、现有4S店已经无法为庞大集团带来充裕的现金流，重整成为拯救庞大的最后一根稻草。但庞大集团在7月31日发布澄清公告称，目前公司未收到相关部门关于开展重组事项的通知。目前，重组尚未有进一步消息。
不过，庞大集团很快就发出澄清公告表示，尽管2019年5月13日，债权人向法院提出对公司进行重整的申请，但目前法院尚未受理，故不存在媒体报道中的“重组方”，更不存在领衔主体问题。
在由Beyond Meat上市带来的首轮A股跟风异动后，今年5月份，东宝生物、交大昂立、海欣食品、来伊份、苏盐井神、哈高科、维维股份等多家公司相继发布风险提示或澄清公告称，公司未生产人造肉。不过其中也有公司表示，将关注行业发展趋势。
海欣食品主要从事速冻鱼肉制品与速冻肉制品和常温鱼肉制品和肉制品。公司在5月份澄清公告中表示，公司在部分产品中少量添加大豆拉丝蛋白和大豆组织蛋白，作为一种辅助性原材料，主要起到改善产品营养结构、提高营养价值和蛋白质含量的作用，在产品配方中占比不高。
长城汽车发布澄清公告称，公司与宝马（荷兰）控股公司签订了《关于设立光束汽车有限公司的合资经营合同》，双方拟共同出资成立中外合资公司光束汽车有限公司。上述合资经营合同签订后，双方研发、管理人员保持频繁沟通、交流。目前，项目正按计划进行，双方正就合作细节进行沟通，并就项目向相关主管部门申报进行准备。媒体报道公司与宝马合资项目生变的信息与事实不符。公司与宝马（荷兰）控股公司投资设立中外合资公司需通过相关主管部门批准，并依适用法律办理工商注册登记手续，是否顺利完成尚存在不确定性。公告还称，尚未签订在俄罗斯生产基地投资424亿卢布的特别投资合同。
在面对沽空机构的指责，南方能源发出了澄清公告，并对上述指责进行了一一的回复，并指出：“我们欢迎股东、投资者、监管机构对本公司的业务营运及财务业绩进行监督。与此同时，本公司将不会容忍基于一己私利而对本公司作出的恶意中伤，败坏本公司的名声及业务前景。如对本公司或其股东及投资者造成任何重大损失，本公司将保留其所有权利，在适当或有需要的情况下以法律或任何其他途径来维护自身权益。”
虽然发出了澄清公告，但是南方能源股价在本周五还是暴跌了89.21%。
8月2日，大族激光发布关于公司欧洲研发运营中心有关问题的澄清公告，同日，公司又发布了关于公司回应相关媒体过程中不当言论的致歉公告。
7月29日，吉药控股在借壳方修正药业的澄清公告下，消除对修正药业的重组预期，股价遭遇一字跌停。
8月1日，央视财经《交易时间》也关注了大族激光研发中心之谜。在大族激光科技产业集团股份有限公司，公司的董秘杜永刚在见到记者的第一句话就表示：“不予回复，今天晚上就会出澄清公告，以晚上的澄清公告为准。”
7月31日，庞大集团（601258,SH）发布澄清公告称，经核实确认，截止目前公司尚未主动筹划重组事宜，也未收到相关部门关于开展重组事项的通知，故不存在媒体报道中的“重组方”，更不存在领先主体问题。
除此之外，庞大集团对公司重整申请的进程也进行了披露。庞大集团在澄清公告中表示，公司债权人向法院提出对公司重整的申请，目前法院尚未受理。
此外，在《每日经济新闻》刊发重磅报道《股东议案被扔垃圾桶新潮能源还有多少家丑？》后，新潮能源次日专门发布澄清公告，但却“避重就轻”“澄而不清”，尤其对新潮能源大额交易中，董事长刘珂与利益方上海尊驾、长沙泽洺有紧密商业往来的事实只字不提。而其在公告“澄清”前，面对记者从7月16日到22日接连上门、电话、短信、邮件等多种渠道的采访，新潮能源均未予回应。
比如，澄清公告中表示“声称受中小股东委托的一行2人来公司递交文件”“不出示身份证件”“截至本公告出具日，该来访人员未再次出现，其所称委托人并未与公司进行任何形式的联系”。但现场视频显示，委托人将身份证复印件和电话号码附上了，事后也给董秘打电话、发短信，但未收到任何回复。
澄清公告还表示，经公司核查，张晓峰在被提名为新潮能源独立董事候选人之时及担任独立董事期间，其所任职的北京市万商天勤律师事务所不存在为中金创新提供法律服务的情形。2018年6月，张晓峰当选新潮能源独立董事，而查询公开的法院文书可以发现，张晓峰团队替刘珂控制的主体中金创新向湖北省武汉市中级人民法院申请过对第三方财产实施保全。
新潮能源“澄清公告”中表述“公司向上海尊驾酒业采购酒类不属于关联交易”“公司向上海尊驾酒业采购定价公允，不存在侵害公司利益的情形”，对文中指出的“密切商业往来”和股权关系未作回复。
上海长江财富资产管理有限公司为长沙泽洺重要合伙人。而据新潮能源小股东提供的一份《长江财富中金2号专项资产管理计划之投资顾问合同》，刘珂实控的中金创新为上海长江财富资产管理有限公司聘请的投资顾问。所以在这笔1.7亿元追不回来的投资中，新潮能源董事刘珂与长沙泽洺的关系是什么？1.7亿元投资到底流向何方？新潮能源在澄清公告中同样避而不谈。
此外，在每日经济新闻刊发重磅报道《股东议案被扔垃圾桶新潮能源还有多少家丑？》后，新潮能源次日专门发布澄清公告，但却“避重就轻”、“澄而不清”。尤其对新潮能源大额交易中，董事长刘珂与利益方上海尊驾、长沙泽洺有紧密商业往来的事实只字不提。而其在公告“澄清”前，面对记者从7月16日到22日接连上门、电话、短信、邮件等多种渠道的采访，新潮能源均“装聋作哑”未予回应。
比如，澄清公告中表示“声称受中小股东委托的一行2人来公司递交文件”“不出示身份证件”“截至本公告出具日，该来访人员未再次出现，其所称委托人并未与公司进行任何形式的联系”。但记者查看现场视频并采访委托人了解到，委托人出示了身份证，并在委托书上附上了自己的姓名、电话、身份证号，事后也给董秘打电话、发短信，但未收到任何回复。
澄清公告还表示，经公司核查，张晓峰在被提名为新潮能源独立董事候选人之时及担任独立董事期间，其所任职的北京市万商天勤律师事务所不存在为中金创新提供法律服务的情形。2018年6月，张晓峰当选新潮能源独立董事，而查询公开的法院文书可以发现，张晓峰团队替刘珂控制的主体中金创新向湖北省武汉市中级人民法院申请过对第三方财产实施保全。
新潮能源“澄清公告”中表述“公司向上海尊驾酒业采购酒类不属于关联交易”“公司向上海尊驾酒业采购定价公允，不存在侵害公司利益的情形”，对文中指出的“密切商业往来”和股权关系未做回复。
上海长江财富资产管理有限公司为长沙泽洺重要合伙人。而据新潮能源小股东提供的一份《长江财富中金2号专项资产管理计划之投资顾问合同》，刘珂实控的中金创新为上海长江财富资产管理有限公司聘请的投资顾问。所以在这笔1.7亿元追不回来的投资中，新潮能源董事刘珂与长沙泽洺的关系是什么？1.7亿元投资到底流向何方？新潮能源在澄清公告中同样避而不谈。
7月18日至今，白云山（600332，SH）与“金戈”小股东北京康业元投资顾问有限公司（以下简称康业元）之间的隔空“口水战”持续发酵，颇有“剪不断理还乱”之势。今日（7月29日），康业元对白云山此前发布的澄清公告进行了公开回应。
北京银行澄清公告称，截至7月24日，公司尚未收到北京市高级人民法院就康得新合同纠纷案件向公司送达的应诉文件。
不过，面对指控，安踏体育方面均发布澄清公告，称“董事会强烈否认沽空报告中的指控，认为有关指控并不准确且具误导性”。
不过，面对指控，安踏体育方面均发布澄清公告，称“董事会强烈否认沽空报告中的指控，认为有关指控并不准确且具误导性”。
连夜澄清公告后新城系股票难逃大跌 市场对新城未来疑虑重重
7月22日晚间，新城控股发布澄清公告，回应有关市场传闻称：公司正与合作伙伴就公司近期公开市场新获取项目的合作方式进行洽谈、协商，筹划出售部分项目公司股权。截至目前，公司已在洽谈、协商出售的项目约为40个（含合联营项目），但拟出售的标的项目公司范围、交易对方及交易金额均存在不确定性。如上述交易最终完成，公司可通过转让项目公司股权收回部分上半年已支付的土地款，增加公司货币资金、优化公司资产结构。截至目前，公司已就5个项目与交易对方签订了股权转让协议，交易成交总额约为24亿元，约占公司2018年末经审计归母净资产的8%。
连夜澄清公告后新城系股票难逃大跌 市场对新城未来疑虑重重
7月22日晚间，新城控股紧急发布澄清公告称，为积极应对市场变化，公司正与合作伙伴就公司近期公开市场新获取项目的合作方式进行洽谈、协商，筹划出售部分项目公司股权。
新城控股在澄清公告中称，截至目前，公司已在洽谈、协商出售的项目约为40个（含合联营项目），但拟出售的标的项目公司范围、交易对方及交易金额均存在不确定性。
其次，从新城本身来说，前董事长丑闻发生后，给企业带来不确定因素。本来市场以为，如果新城和前掌门切割好，公司就能进入正常轨道。但澄清公告发出后，等于坐实了新城在出售项目，直接影响了市场对新城的预期。加之项目中有很大一部分都是新拿的地块，这给市场一个信号：未来发展不确定性增加。
新城控股在澄清公告中还表示，公司2019年度合同销售目标仍为2700亿元。
7月22日晚间，新城控股发布澄清公告，回应有关市场传闻称：
7月22日晚间，新城控股集团股份有限公司（以下简称“新城控股”）发布《关于市场传闻的澄清公告》，就近日市场场传闻的“ 新城控股已经开始出售资产”“近68个项目的权益已经被放到了待售的货架上”“ 更折射了新城内部对未来局势之悲观”等方面内容进行了澄清。
白云山7月19日晚发布澄清公告称，关注到最近有媒体报道涉及公司控股股东广药集团、公司及下属企业。经核实，公司分公司白云山制药总厂、白云山化学制药厂，控股子公司白云山医药科技公司一直依法依规进行经营，不存在虚增成本、偷税漏税、隐瞒收入、信息披露不实、侵害股东利益等情况。相关报道主要内容与事实不符。公司接获控股股东广药集团通知，广药集团已就相关情况向公安机关报案。
随后，福田汽车发布澄清公告，称东方精工时“基于未经核实和不严谨的所谓推论对普莱德2018年财务报表数据进行审计调整并进行公告”，并表示“东方精工及其年审会计师的错误认识是由于其对整车制造行业的运行模式缺乏理解”。而同样作为业绩补偿义务人之一的宁德时代新能源科技股份有限公司也于7月3日早间公告称，东方精工公告片面且不客观，不予认可，这也使得东方精工追讨业绩补偿款“罗生门”进一步发酵。而早在5月21日，福田汽车对东方精工一再延迟发布普莱德2018年度专项审计报告的行为已有所察觉，并发布公告敦促东方精工尽快严格履行协议约定。
生产及销售“人造肉”的Beyond Meat公司于5月初在纳斯达克交易所上市，首日便暴涨163%。之后便引发国内A股人造肉概念股跟风大涨，海欣食品、来伊份、苏盐井神、哈高科、汇鸿集团等多家公司均出现加速上涨行情。此后，部分涉及概念股票相继发布风险提示或澄清公告称，称公司未生产人造肉。唯独双塔食品在回复中承认其不仅为人造肉企业供货，其货源销向更是人造肉第一股。
对于浑水的相关指控，7月11日午间至下午，安踏体育先后发布两份澄清公告称，董事会强烈否认沽空报告中的指控，认为有关指控并不准确且具误导性。不过，澄清公告中并无与斐乐业务有关的具体说明。
7月8日，浑水在发布的第一份沽空报告中称，苏伟卿是安踏的内部人士，控制着安踏体育在北京的主要分销商北京吉元盛宝国际贸易有限公司（以下简称吉元盛宝）及另外两家分销商。不过，当时安踏在澄清公告中否认控制包括吉元盛宝在内的分销商，而浑水在第三份报告中指出，吉元盛宝控制着46家FILA门店，这显然与安踏之前的回应自相矛盾，因为安踏体育一直声称FILA为全直营模式。
7月11日午间，安踏体育发布澄清公告称，董事会强烈否认报告中的指控，认为有关指控并不准确且具误导性。不过，澄清公告中并无与斐乐业务有关的说明。那么，针对浑水对斐乐业务归属问题的质疑，安踏方面是否有进一步说明？7月11日下午稍早时候，《每日经济新闻》记者联系安踏方面，对方表示“以港股公告为准”。
7月11日下午，安踏在港交所发布2019年第二季度的运营数据。数据显示，上半年安踏品牌产品的零售金额同比增长10%~20%，其他品牌同比增长60%~65%。同时，安踏再次发出一份澄清公告强调称，董事会强烈否认浑水报告中含有的若干关于FILA品牌零售业务于中国营运模式的指控，认为有关指控并不准确及具有误导性。
对于浑水的相关指控，7月11日午间至下午，安踏体育先后发布两份澄清公告称，董事会强烈否认沽空报告中的指控，认为有关指控并不准确且具误导性。不过，澄清公告中并无与斐乐业务有关的具体说明。
7月8日，浑水在发布的第一份沽空报告中称，苏伟卿是安踏的内部人士，控制着安踏体育在北京的主要分销商北京吉元盛宝国际贸易有限公司（以下简称吉元盛宝）及另外两家分销商。不过，当时安踏在澄清公告中否认控制包括吉元盛宝在内的分销商，而浑水在第三份报告中指出，吉元盛宝控制着46家FILA门店，这显然与安踏之前的回应自相矛盾，因为安踏体育一直声称FILA为全直营模式。
7月11日午间，安踏体育发布澄清公告称，董事会强烈否认报告中的指控，认为有关指控并不准确且具误导性。不过，澄清公告中并无与斐乐业务有关的说明。那么，针对浑水对斐乐业务归属问题的质疑，安踏方面是否有进一步说明？7月11日下午稍早时候，《每日经济新闻》记者联系安踏方面，对方表示“以港股公告为准”。
7月11日下午，安踏在港交所发布2019年第二季度的运营数据。数据显示，上半年安踏品牌产品的零售金额同比增长10%~20%，其他品牌同比增长60%~65%。同时，安踏再次发出一份澄清公告强调称，董事会强烈否认浑水报告中含有的若干关于FILA品牌零售业务于中国营运模式的指控，认为有关指控并不准确及具有误导性。
7月8日早盘，安踏体育股价大跌7.32%，随后安踏体育紧急停牌，并在次日复牌前发布澄清公告，否认浑水关于“控制经销商”的指控。
10日晚间，中信建投紧急发布澄清公告称，2015年，中信建投国际为China Base Group Limited担任收购方财务顾问，收购香港上市公司Fittec（奕达国际集团有限公司），该笔交易于2016年完成。
一个“广东承兴”，一个“广州承兴”，到底是怎么回事？7月10日，《每日经济新闻》记者进行了实地探访，并找到了彼此关系。此外，记者从云南国际信托处获得的最新信息，则与承兴国际的澄清公告相左。
但承兴国际在澄清公告中只提到“广州承兴”这样的简称，未说明全称。
近日，个别媒体报道提及中信建投证券所属的全资子公司中信建投国际与承兴国际的业务合作。对此，中信建投10日晚间发布澄清公告称，2015年，中信建投国际为ChinaBaseGroupLimited担任收购方财务顾问，收购香港上市公司Fittec（奕达国际集团有限公司），该笔交易于2016年完成。中信建投国际为ChinaBaseGroupLimited提供了约7亿港元收购融资额度，实际使用约5亿港元；ChinaBaseGroupLimited向中信建投国际提供了股权及约2亿港元现金作为抵押品。ChinaBaseGroupLimited的收购融资已于2016年全部还清，目前与中信建投国际无存续的融资业务及其他业务。
中信建投发布澄清公告称，近日，个别媒体报道提及本公司所属的全资子公司中信建投国际与承兴国际的业务合作。2015年，中信建投国际为ChinaBaseGroupLimited担任收购方财务顾问，收购香港上市公司Fittec（奕达国际集团有限公司），该笔交易于2016年完成。中信建投国际为ChinaBaseGroupLimited提供了约7亿港元收购融资额度，实际使用约5亿港元；ChinaBaseGroupLimited向中信建投国际提供了股权及约2亿港元现金作为抵押品。ChinaBaseGroupLimited的收购融资已于2016年全部还清，目前与中信建投国际无存续的融资业务及其他业务。
彼时，安踏体育发布了澄清公告，提示称董事会认为相关指控中含有若干事实性错误、误导性陈述及无根据猜测，并有可能导致不寻常的价格波动，公司股东及潜在投资者在买卖公司证券时应审慎行事。公司还在公告中表示：“股东应知悉相关指控为沽空机构的意见，而沽空机构利益一般而言与股东的利益可能并不一致，而且相关指控可能旨在蓄意打击对本公司及其管理层的信息并损害公司的声誉。”
而另一次在鞋服行业内引起震荡的沽空则发生在2018年6月，彼时沽空机构GMT Research发布了一份题为《中国体育用品：造假还是惊艳》的做空报告，其中指出安踏、特步及361度等7家企业有财务造假嫌疑。安踏随后发布了澄清公告，强烈否认GMT Research报告中的有关指控，特步、361度也作出了类似的否认。随后安踏也得到包括中信证券等券商的支持，使得GMT Research的上述做空不了了之。
2019年7月9日午间，安踏体育发布澄清公告表示：“于二零一九年七月九日，Muddy Waters Capital LLC（MuddyWaters）发表了一份研究报告（报告），当中含有若干关于本集团过往企业交易的指控。董事会强烈否认报告中就该等本集团相关交易的指控，认为有关指控并不准确及具误导性。”
7月9日早间，安踏体育（02020，HK）针对前一天浑水机构的沽空报告发布了澄清公告，同时，公司股票复牌低开2.4%，随后直线拉升，一度涨2.6%。截至7月9日午间收盘，安踏体育报收于51.00港元，下跌0.49%。
安踏在澄清公告中表示，浑水报告中所提述的所有集团25家分销商均为独立于公司或其任何关连人士（定义见上市规则），且与彼等并无关连的第三方；本集团各分销商拥有其自身的管理层团队，作出独立商业决定，并拥有独立于本集团的财务及人力资源管理功能，且并无相互控制关系。
对于第二份沽空报告，安踏集团副总裁李玲7月9日稍早时候告诉《每日经济新闻》记者，安踏的相关澄清公告正在起草中。随后，安踏体育在午间休盘时发布澄清公告称，董事会注意到，7月9日浑水发表了一份研究报告，当中含有若干关于集团过往企业交易的指控。董事会强烈否认报告中就该等集团相关交易的指控，认为有关指控并不准确及具误导性。同时，安踏在公告末尾提到，公司保留对Muddy Waters及/或对相关指控负责人士采取法律行动的权利。
7月8日、9日，知名做空机构浑水（Muddy Waters Research）对安踏体育(02020.HK)的狙击接踵而至。后者首日股价下跌7.32%，次日安踏体育两度发布澄清公告，强烈否认浑水报告中的指控，称有关指控并不准确及具误导性，当日公司股价由跌转升，微涨0.2%。
7月9日午间，安踏体育发布澄清公告表示：“于二零一九年七月九日，Muddy Waters Capital LLC（「MuddyWaters」）发表了一份研究报告（「报告」），当中含有若干关于本集团过往企业交易的指控。董事会强烈否认报告中就该等本集团相关交易的指控，认为有关指控并不准确及具误导性。”
7月9日早间，安踏体育（02020，HK）针对前一天浑水机构的沽空报告发布了澄清公告，同时，公司股票复牌低开2.4%，随后直线拉升，一度涨2.6%。截至7月9日午间收盘，安踏体育报收于51.00港元，下跌0.49%。
安踏在澄清公告中表示，浑水报告中所提述的所有集团25家分销商均为独立于公司或其任何关连人士(定义见上市规则)，且与彼等并无关连的第三方；本集团各分销商拥有其自身的管理层团队，作出独立商业决定，并拥有独立于本集团的财务及人力资源管理功能，且并无相互控制关系。
对于第二份沽空报告，安踏集团副总裁李玲今日稍早时候告诉《每日经济新闻》记者，安踏的相关澄清公告正在起草中。
随后，安踏体育在午间休盘时发布澄清公告称，董事会注意到，7月9日浑水发表了一份研究报告，当中含有若干关于集团过往企业交易的指控。董事会强烈否认报告中就该等集团相关交易的指控，认为有关指控并不准确及具误导性。同时，安踏在公告末尾提到，公司保留对Muddy Waters及/或对相关指控负责人士采取法律行动的权利。
安踏体育7月9日发布澄清公告称，公司坚决否认浑水公司的指控，并认为其属不准确及具误导性。公司已向港交所申请今日上午9时起恢复股票买卖。
安踏体育7月9日发布澄清公告称，公司坚决否认浑水公司的指控，并认为其属不准确及具误导性。公司已向港交所申请今日上午9时起恢复股票买卖。
截至记者发稿时，安踏体育仅仅发布了临时停牌的公告，尚未发布澄清公告。
彼时，安踏体育发布了澄清公告，提示称董事会认为相关指控中含有若干事实性错误、误导性陈述及无根据猜测，并有可能导致不寻常的价格波动，公司股东及潜在投资者在买卖公司证券时应审慎行事。公司还在公告中表示：“股东应知悉相关指控为沽空机构的意见，而沽空机构利益一般而言与股东的利益可能并不一致，而且相关指控可能旨在蓄意打击对本公司及其管理层的信息并损害公司的声誉。”
而另一次在鞋服行业内引起震荡的沽空则发生在2018年6月，彼时沽空机构GMT Research发布了一份题为《中国体育用品：造假还是惊艳》的做空报告，其中指出安踏、特步及361度等7家企业有财务造假嫌疑。安踏随后发布了澄清公告，强烈否认GMT Research报告中的有关指控，特步、361度也做出了类似的否认。随后安踏也得到包括中信证券等部分券商的支持，使得GMT Research的上述做空不了了之。
今年5月30日，做空机构BlueOrca建议沽空安踏体育，认为公司夸大旗下品牌Fila的零售销售收入，估值有34%的潜在跌幅，每股只值32.93港元。当日安踏体育一度暴跌近13%，当时安踏体育发布澄清公告，强烈否认有关猜测，认为有关猜测不准确及具有误导性。安踏体育股价随即大幅反弹，收盘只跌5.53%。
永安期货今日晚间披露澄清公告称，不存在恶意操纵期货市场的情形，不存在因涉嫌操纵期货品种遭监管调研的情形，相关传闻纯属谣言。
7月2日晚间，福田汽车（600166，SH）对此发布澄清公告，称东方精工“基于未经核实和不严谨的所谓推论对普莱德2018年财务报表数据进行审计调整并进行公告”，并表示“东方精工及其年审会计师的错误认识是由于其对整车制造行业的运行模式缺乏理解”。
另外，东方精工还质疑，其与福田汽车两方年报中，对2018年福田汽车与关联方普莱德总交易额不一致。福田汽车在澄清公告表示，普莱德仅在2017年11月10日～2018年11月10日之间为福田汽车的关联方。2018年全年，福田汽车与关联方普莱德总交易额为25755.67万元，而在2018年1月1日～11月10日，两者的交易额仅为11065.24万元。值得一提的是，按此计算，2018年年末近两个月时间，福田汽车对普莱德的电池采购额达14690.43万元，占全年交易额的57.04%。
不过，福田汽车已于7月2日晚就相关事项发布了澄清公告，称“东方精工提起该仲裁要求，缺乏法律和事实依据”。
不过，今日（7月2日）晚间，福田汽车就相关事项发布了澄清公告，称“涉及2018年度普莱德对福田汽车的交易收入部分，东方精工披露信息严重失实”，“东方精工提起该仲裁要求，缺乏法律和事实依据，且诉请数额与事实有重大差异，违反了协议约定”。
27日早间，波司登再度发布澄清公告，并在公告中披露了更多细节，针对第二份做空报告的三大指控进行逐一回应。
波司登今日在香港召开2018-2019财年的业绩发布会。针对正在经历的沽空风波，波司登首席财务官兼副总裁朱高峰回应称，一切以公司发布的澄清公告为准，该回应的都已回应。关于关联交易，已经讲得非常清楚。（第一财经）
波司登早间再度发布澄清公告，否认沽空报告内作出的指控，重申沽空报告内的指控为单方面及具有误导性。
9丨波司登：正采取所有必要行动，包括对发布做空报告公司或关联人士展开法律诉讼。波司登在港交所发布澄清公告，Bonitas在进一步报告中所谓的"反驳"，包含具有误导性、偏见性、选择性、不准确及不完整之陈述以及毫无根据之指控及不负责任之猜测。公司否认该报告及进一步报告内之所有指控。
在6月24日博力达思研究发布沽空报告后，波司登股价一小时内直线大跌超24%，市值蒸发超60亿港元。随后波司登停牌并在25日早间发布澄清公告，否认所有指控，公司股票恢复买卖并最终收涨15.03%。
在6月24日博力达思研究发布沽空报告后，波司登股价一小时内直线大跌超24%，市值蒸发超60亿港元。随后波司登停牌并在25日早间发布澄清公告，否认所有指控，公司股票恢复买卖并最终收涨15.03%。
*ST华业发布澄清公告称，近日关注到有媒体发表《*ST华业：三大途径解决债务问题 重组不排除考虑控股权转让》文章。对此，公司表示正积极开展自救，寻求各种措施努力化解债务危机；目前未筹划资产重组和控股权转让事宜；债务重组尚未形成方案。
6月25日早间，波司登发布澄清公告，否认Bonitas报告中的所有指控，“希望邀请Bonitas及其研究主管访问本公司，以更好地了解我们公司的战略、业务布局及营运。”同时波司登股票恢复买卖，25日收盘时，波司登涨15.03%，报收1.99港元。
对此，波司登下午发布澄清公告称，Bonitas在进一步报告中所谓的"反驳"，包含具有误导性、偏见性、选择性、不准确及不完整之陈述以及毫无根据之指控及不负责任之猜测。公司否认该报告及进一步报告内之所有指控。将酌情于适当时候提供更多信息。鉴于对公司造成的潜在损害，公司正采取所有必要行动，包括但不限于对负责该报告及进一步报告的该公司或关联人士展开法律诉讼。
6月25日早间，波司登发布澄清公告否认Bonitas报告中的所有指控，“希望邀请Bonitas及其研究主管访问本公司，以更好地了解我们公司的战略、业务布局及营运。”同时恢复买卖，复牌高开；截至25日收盘，涨15.03%，报收1.99港元。
波司登在港交所发布澄清公告称，Bonitas在进一步报告中所谓的"反驳"，包含具有误导性、偏见性、选择性、不准确及不完整之陈述以及毫无根据之指控及不负责任之猜测。本公司否认该报告及进一步报告内之所有指控。本公司将酌情于适当时候提供更多信息。鉴于对本公司造成的潜在损害，本公司正采取所有必要行动，包括但不限于对负责该报告及进一步报告的该公司或关联人士展开法律诉讼。
对此，波司登下午发布澄清公告称，Bonitas在进一步报告中所谓的"反驳"，包含具有误导性、偏见性、选择性、不准确及不完整之陈述以及毫无根据之指控及不负责任之猜测。
24日晚间和25日早间，波司登紧急召开投资者电话会议并发布澄清公告，25日复牌高开11%，报1.92港元，最终收盘报 1.99 港元/股，上涨15.03%。
6月25日早间，波司登将上述内容作为澄清公告内容再次发布，公司股票早间复牌高开11%。
24日晚间和25日早间，波司登紧急召开投资者电话会议并发布澄清公告，25日复牌高开11%，报1.92港元，最终收盘报1.99港元/股，上涨15.03%。
6月25日早间，波司登将上述内容作为澄清公告内容再次发布，公司股票早间复牌高开11%。
动力电池行业洗牌日益加剧，上个月传出国内排名前十的国能电池即将倒闭的消息，国能电池随后发布澄清公告称此系谣言。
对于沽空机构的上述指责，波司登相关人士对记者表示，沽空报告内容不实将尽快发布澄清公告。
对于沽空机构的上述指责，波司登相关人士对记者表示，沽空报告内容不实将尽快发布澄清公告。
波司登：停牌拟刊发澄清公告 回应不实报告
波司登相关人士对《每日经济新闻》记者回应称：“其实我们目前已经停牌，这个报告里面的内容都不属实，我们会尽快发布澄清公告。”该相关人士表示，Bonitas报道里面所描述的内容和抨击的点描述并不正确，很多东西混为一谈，她表示，公司的基本面没有任何变动，非常有信心，且这周会发布业绩公告，沽空机构此时发布沽空报告或是看准了这个时机，公司会正面回应。记者留意到，波司登将于2019年6月26公布截至2019年3月31日止年度的业绩公告。
6月24日波司登在港交所公告，公司的股份由2019年6月24日（星期一）上午十一时十六分起已于香港联合交易所有限公司主板短暂停止买卖，以待本公司刊发回应一则有关本公司认为不实及有误导成份之报告的澄清公告。
虽然江淮汽车已及时发布了澄清公告，但仍有观点认为大众汽车CEO迪斯在今年年会上的股比调整表态更多是指江淮大众项目。对此项兴初直言，江淮并不“弱势”。“大众选择江淮是因为江淮本身有‘功底’在，两者之间的合作在不断升华，大众方面会给江淮做质量和技术方面的指导。”
虽然江淮汽车已及时发布了澄清公告，但仍有观点认为大众汽车CEO迪斯在今年年会上的股比调整表态更多是指江淮大众项目。对此项兴初直言，江淮并不“弱势”。“大众选择江淮是因为江淮本身有‘功底’在，两者之间的合作在不断升华，大众方面会给江淮做质量和技术方面的指导。”
吉艾科技发布不实传闻的澄清公告：近日，公司获悉来自财经资讯软件“东方财富”以及“雪球网”等的传闻，称公司塔吉克斯坦丹加拉炼油厂点火失败及公司信息披露存在隐瞒、重大遗漏等情况。丹加拉炼油厂已于2019年6月15日下午2点，在各方见证下试运营点火成功。该炼油厂是公司全资子公司东营和力投资发展公司100%控股投资，不存在已经剥离上市公司主体的情况。公司各项目进展顺利，不存在应披露未披露的事项。
实际上，昨日晚间就有多家公司发布澄清公告，其中，昆药集团表示，公司目前销售的青蒿素类产品用途均为疟疾治疗，且对公司业绩影响较小。沃华医药表示，公司及子公司生产的主要产品不涉及相关媒体报道的“青蒿素”。
市场间甚至传出“上海海通证券资产管理有限公司(下称‘海通资管’)结构化债券账户‘爆仓’”，6月13日海通资管随即发布消息不实的澄清公告。虽然如此，在柳涛眼里，债市交易的焦虑还在延续。
此前4月，光汇石油集团曾发布澄清公告称，公司正积极推进有关潜在债务重组方案的工作，一批关键融资人牵头的委员会正与公司洽谈，推进债务重组计划的制定，其他融资和引进战略投资者的工作也在进行。
随着股价异常波动，不少公司纷纷发布澄清公告，试图与人造肉撇清关系，但号称“粉丝第一股”的双塔食品却凭借原料优势成为A股市场的赢家之一。
此前4月，光汇石油集团曾发布澄清公告称，公司正积极推进有关潜在债务重组方案的工作，一批关键融资人牵头的委员会正与公司洽谈，推进债务重组计划的制定，其它融资和引进战略投资者的工作也在进行。
而就在5G概念如火如荼的同时，多家上市公司今日晚间发布提示风险或澄清公告称，公司不涉及5G业务。
上述问询函公布后，马上引来大量关注。6月3日，科达洁能紧急发布一份关于媒体报道的澄清公告，对公司的“存贷双高”问题作出了解释。《每日经济新闻》记者了解到，科达洁能解释称，因为存在大额募集资金和受限资金，导致公司货币资金总额逐年增长。扣除募集资金和受限资金后，公司日常经营性货币资金处于合理范围。此外，2016年至2018年，公司陆续对外投资多家海外分公司，同时还斥资13.4亿元陆续收购青海盐湖佛照蓝科锂业股份有限公司（以下简称蓝科锂业）43.58%股权，导致公司资金需求增多，贷款增加。
6月3日，科达洁能在还没回复上交所年报问询函的情况下，先紧急发布了一份媒体报道的澄清公告。科达洁能在这份公告中称，公司认为，媒体的表述容易误导投资者，使其认为公司可能存在“存贷双高”等造假行为，鉴于此，公司特别对所谓的“存贷双高”问题作出说明。
2016年至2018年，公司每年期末募集资金账户余额分别为0元、4.96亿元和4.29亿元，受限资金金额分别为0.86亿元、1.58亿元和3.97亿元。扣除上述受限资金和募集资金账户余额后，公司实际上日常经营性货币资金分别为6.44亿元、7.49亿元和6.5亿元。科达洁能在澄清公告中对此称：“公司日常经营性货币资金处于合理范围。”
科达洁能的上述问询函公布后，马上引来大量关注。6月3日，科达洁能紧急发布一份关于媒体报道的澄清公告，对公司的“存贷双高”问题作出了解释。《每日经济新闻》记者了解到，科达洁能解释称，因为存在大额募集资金和受限资金，导致公司货币资金总额逐年增长。扣除募集资金和受限资金后，公司日常经营性货币资金处于合理范围。此外，2016年至2018年间，公司陆续对外投资多家海外分公司，同时还斥资13.4亿元陆续收购青海盐湖佛照蓝科锂业股份有限公司（以下简称蓝科锂业）43.58%股权，导致公司资金需求增多，贷款增加。
6月3日，科达洁能在还没回复上交所年报问询函的情况下，先紧急发布了一份媒体报道的澄清公告。科达洁能在这份公告中称，公司认为，媒体的表述容易误导投资者，使其认为公司可能存在“存贷双高”等造假行为，鉴于此，公司特别对所谓的“存贷双高”问题作出说明。
2016年至2018年，公司每年期末募集资金账户余额分别为0元、4.96亿元和4.29亿元，受限资金金额分别为0.86亿元、1.58亿元和3.97亿元。扣除上述受限资金和募集资金账户余额后，公司实际上日常经营性货币资金分别为6.44亿元、7.49亿元和6.5亿元。科达洁能在澄清公告中对此称：“公司日常经营性货币资金处于合理范围。”
美克家居午间发布澄清公告，近日关注到相关媒体发布了以《谁是下一个康美》为标题的报道，该报道中的部分内容涉及到本公司。该部分内容脱离了公司所面临的市场环境、经营实际等客观情况，通过主观臆测得出不实判断，对公司披露的年报以及相关经营数据进行无合理根据质疑。（每日经济新闻）
8丨安踏体育：关联方认购新股，回应沽空机构Blue Orca的做空。安踏体育关联人士以49.11港元认购新股份，占总股本的0.59%，此前安踏体育被沽空机构Blue Orca做空后大跌。安踏体育发布澄清公告，对于 Blue Orca Capital 提出的指控，董事会强烈否认报道中的有关猜测，认为有关猜测不准确及具有误导性。
安踏体育关联人士以49.11港元认购新股份，占总股本的0.59%，昨日安踏体育被沽空机构Blue Orca做空后大跌，昨日收盘价报46.95港元。安踏体育发布澄清公告，对于 Blue Orca Capital 提出的指控，董事会强烈否认报道中的有关猜测，认为有关猜测不准确及具有误导性。(华尔街见闻)
5月28日晚，蔚蓝生物就此发布澄清公告。
5月28日晚，蔚蓝生物就此发布澄清公告。
维维股份曾在e互动表示，公司一直从事大豆蛋白的研究，研发项目储备中也有人造肉方面的技术。维维股份股价连续3个涨停，随后维维股份3次发布澄清公告或股价异动风险公告称，公司没有涉及美国Beyond Meat公司的人造肉技术和产品，工作人员在e互动上回复有相关技术储备存在误解，公司一直从事大豆蛋白的研究，目前只有豆奶粉相关技术、专利和产品，没有人造肉方面的专利技术和商业计划，特向投资者致歉，并提示注意投资风险。
近日，某自媒体发布了题为《神州长城拖欠员工工资5600万，职能部门去了哪？》的文章，内文提及：*ST神城仅其中302名员工被拖欠的工资便高达1167万。原神州长城国际工程有限公司法人李尔龙自曝，神州长城拖欠员工工资不是工人统计的1167万，而是5600万以上。对此，*ST神城在14日晚间发布了澄清公告予以澄清，称报道不实，神州长城实际欠薪数额合计高达8141.58万元。
针对这份指控报告，长和昨日晚间发布澄清公告称，集团财报严格遵守并适用香港财务报告准则，且经审核财报都已作出全面透明披露，至于报告中指出与待售资产相关的债务并无体现在资产负债表的事宜，同样也全面按照适用会计准则的要求，与信贷评级机构讨论，这些讨论已在所有三家机构赋予集团的信贷评级报告全面反映。该报告存在严重的选择性，带有偏见且误导之嫌。
5月14日周二，沽空机构GMT Research的一份报告指出，李嘉诚旗下长和隐瞒577亿港元债务。对此，长和深夜发布澄清公告称，报告显现选择性、带有偏见且严重误导。
5月14日，长和发布澄清公告表示，董事会“强烈否认”GMT有关长和的研究报告。
14日晚间，长和发布澄清公告， 董事会强烈否认导言所含之影射。集团经审核的财务报表乃严格遵守适用香港财务报告准则。本公司认为，导言显现选择性、带有偏见且严重误导。本公司完全否认导言内会计违规所含之任何影射或建议。
5月14日，长和发布澄清公告表示“强烈否认”。公司称，经审核财务报表是严格遵守适用香港财务报告准则的。
值得注意的是，5月14日，长和发布澄清公告表示“强烈否认”。公司称，经审核财务报表是严格遵守适用香港财务报告准则的。与导言所提述集团呈报盈利有关的事宜均已按照适用会计准则在集团之经审核财务报表作出全面透明披露。至于沽空报告提述与待售资产相关之债务并无综合入账的事宜，此亦同样全面按照适用会计准则之要求，并已与信贷评级机构讨论。
5月14日，长和发布澄清公告表示“强烈否认”。公司称，经审核财务报表是严格遵守适用香港财务报告准则的。
值得注意的是，5月14日，长和发布澄清公告表示“强烈否认”。公司称，经审核财务报表是严格遵守适用香港财务报告准则的。与导言所提述集团呈报盈利有关的事宜均已按照适用会计准则在集团之经审核财务报表作出全面透明披露。至于沽空报告提述与待售资产相关之债务并无综合入账的事宜，此亦同样全面按照适用会计准则之要求，并已与信贷评级机构讨论。
5月13日早间，麦克奥迪发布澄清公告，申明截至2019年3月31日，对凯嘉工贸的应付款余额仅43.19万元，上述合同是伪造合同。上市公司表示，对凯嘉工贸向博实保理转让应收账款事宜毫不知情，凯嘉工贸等相关当事方涉嫌虚构债权、伪造合同文书及公司公章等违法犯罪行为，上市公司已报请公安机关立案侦查并取得报案回执。
但麦克奥迪在澄清公告中称，经自查，截至2019年3月31日，上市公司对凯嘉工贸的应付款余额不过43.19万元。
5月14日，长和发布澄清公告表示董事会“强烈否认”GMT有关长和的研究报告。公司称，经审核的财务报表严格遵守适用香港财务报告准则，GMT在沽空报告中提及的集团呈报盈利的有关事宜均已按照适用会计准则，在集团的经审核财务报表中作出了全面透明披露。对于沽空报告提及的与待售资产相关的债务并没有综合入账的事宜，公司也同样全面按照适用会计准则的要求披露，并已与信贷评级机构讨论。
受此影响，5月13日，亨通光电“一”字跌停，报收于16.23元/股。当日亨通光电也发布澄清公告，称相关报道不实，对公司造成严重影响，严重损害广大投资者及公司的利益，并表示公司将保留追究相关当事人法律责任的权利。
针对GMT的沽空报告，今日晚间长和发布了澄清公告称，公司经审核财务报表严格遵守适用香港财务报告准则。至于沽空报告与待售资产相关的债务并无综合入账的事宜，也同样全面按照适用会计准则的要求。
*ST神城澄清公告称，公司目前及未来均不会对长城国际进行股权变更及剥离，不存在通过剥离方式使长城国际成为 一个没有任何资产的“壳”以规避支付员工工资的情况。经统计，截至本公告披露日，公司及主要子公司出现欠薪金额合计8141.58 万元。公司已就现有欠薪及劳动仲裁事宜与员工积极进行协调沟通，力争早日妥善解决员工薪资问题。
除了经销商维权之外，从去年开始，就陆续有供应商向力帆追讨货款的消息传出。当时，力帆实业（集团）股份有限公司（以下简称“力帆股份”，601777.SH）发布澄清公告称，公司与供应商合作关系稳定良好，除了个别供应商有质量纠纷外，没有供应商追讨货款的情况。
5月13日早间，麦克奥迪发布澄清公告，申明截至2019年3月31日，对凯嘉工贸的应付款余额仅43.19万元，上述合同是伪造合同。上市公司表示，对凯嘉工贸向博实保理转让应收账款事宜毫不知情，凯嘉工贸等相关当事方涉嫌虚构债权、伪造合同文书及公司公章等违法犯罪行为，上市公司已报请公安机关立案侦查并取得报案回执。
但麦克奥迪在澄清公告里称，经自查，截至2019年3月31日，上市公司对凯嘉工贸的应付款余额不过43.19万元。
图片来源：上市公司澄清公告截图
麦克奥迪（300341，SZ）发布关于仲裁通知的澄清公告：仲裁申请人博实保理请求判令公司供应商凯嘉工贸支付6420.5万元，并请求判令公司在凯嘉工贸的债务范围内承担付款责任。公司对于凯嘉工贸向博实保理转让应收账款事宜毫不知情, 《三方协议》是伪造合同，《回执》是伪造文件。
通源石油公告，西安市高新区管委会下属子公司西安高新金融控股，拟通过首善基金与长安信托以股权加债权的方式，对公司及其控股股东张国桉共同出资不超过3亿元。麦克奥迪发布关于仲裁通知的澄清公告：仲裁申请人博实保理请求判令公司供应商凯嘉工贸支付6420.5万元，并请求判令公司在凯嘉工贸的债务范围内承担付款责任。公司对于凯嘉工贸向博实保理转让应收账款事宜毫不知情, 《三方协议》是伪造合同，《回执》是伪造文件。
其实，从去年开始，市场对康美药业的质疑已经开始发酵。去年下半年曾有媒体报道康美药业货币现金高、存贷双高、大股东股票质押比例高和中药材贸易毛利率高等相关内容。并质疑康美药业高货币资金却没有银行理财的情况。这一质疑导致千亿康美开始崩塌，去年10月份，康美药业遭遇股债双杀，虽然在此期间，康美药业曾发布澄清公告称，公司是一家民营企业，传统的融资渠道比较单一，不会将货币用于理财投资。
比较诡异的是，就在媒体质疑刚刚过去不久，康美药业又与做庄和内幕交易扯上了关系。2017年11月，四川证监局做出处罚决定，依法对深圳市博益投资发展有限公司法定代表人王廉君内幕交易广州普邦园林股份有限公司行为进行了立案调查、审理，并作出了行政处罚。去年10月，王廉君被公安经侦部门采取强制措施，操纵标的还可能涉及康美药业。10月26日，康美药业发布澄清公告表示，公司控股股东康美实业持有博益投资90%股权、公司控股股东之一致行动人许冬瑾女士持有博益投资10%股权。
但澄清公告并未打消市场的怀疑，随后即有媒体曝光，在康美药业坐庄的是深圳市中恒泰控股集团有限公司，前台老板叫陈少鞍。11月28日，康美药业再度闪崩。截至11月29日，康美药业已从10月中旬的高位跌去50%，市值缩水约500亿元，期间经历数度闪崩和一字跌停，相继跌穿2015年股灾期间的低点及2016年熔断产生的低点。并不止于康美药业，皇庭国际、盛迅达、中洲控股等公司亦同步表现出相似情形——联动性的集体崩盘。
“人造肉”概念近期持续升温。5月9日晚间，丰乐种业、金健米业、哈高科等多家上市公司就股价波动发布澄清公告，纷纷表示未涉足相关领域，主营业务亦未发生重大变化。业内人士指出，未来不排除有A股上市公司逐步布局“人造肉”市场。但受制于成本等因素，其发展路径仍存许多未知数，需警惕炒作过头情形。此前已有海欣食品、来伊份、苏盐井神等多家公司相继发布风险提示或澄清公告，称公司未生产“人造肉”；东宝生物、交大昂立称不涉及“人造肉”业务。（中证报）
但计划赶不上变化，近期“江淮大众将调整合资股比”的传闻，又令江淮汽车陷入被动。虽然江淮汽车连续发布澄清公告，但业内始终有观点认为，“大众汽车CEO迪斯在年会上的股比调整表态更多是指江淮大众项目，股比调整有可能会率先在江淮大众项目上有所进展”。
【*ST津滨：控股股东混改尚未确定投资者 与黑石集团不存在任何合作关系】针对控股股东泰达建设集团混改事项，*ST津滨披露澄清公告称，泰达建设集团混改工作尚未确定投资者，泰达建设集团网站新闻中所显示的4月19日接待黑石集团、中富旅居等来访属于一次业务交流和经验交换范畴，此前及当前泰达建设集团与其不存在任何合作关系，此后也未有任何接触，未讨论过任何实际合作计划。此外，*ST津滨还表示，公司未在天津自贸区和雄安新区进行项目开发。
但计划赶不上变化，近期“江淮大众将调整合资股比”的传闻，又令江淮汽车陷入被动。虽然江淮汽车连续发布澄清公告，但业内始终有人认为，“大众汽车CEO迪斯在年会上的股比调整表态更多是指江淮大众项目，股比调整有可能会率先在江淮大众项目上有所进展”。
但计划赶不上变化，近期“江淮大众将调整合资股比”的传闻，又令江淮汽车陷入被动。虽然江淮汽车连续发布澄清公告，但业内始终有人认为，“大众汽车CEO迪斯在年会上的股比调整表态更多是指江淮大众项目，股比调整有可能会率先在江淮大众项目上有所进展”。
此后，2017年5月25日，天合化工公告称，（香港）证监会依据证券及期货(在证券市场上市)规则第8(1)条指令暂停该公司股份买卖，是由于（香港）证监会认为公司刊发日期为2014年6月9日的招股说明书及日期为2014年9月10日和10月8日的澄清公告载有虚假、不完整或具误导性的资料；停牌是出于维护市场秩序和公平，维护投资大众或公众利益。
在随后，公司发布了澄清公告，针对存贷双高，公司回应称，“公司未来几年预计的项目投资资金需求为443.91亿元，公司2018年6月30日账面货币资金为398.85亿元，加上公司日常的业务经营和中药材贸易，公司需要保持较高的货币资金余额。”
澄清公告
绿地香港在港交所发布澄清公告称，一名财经评论员近日刊登报告，指王伟贤已就中国内地银行一笔涉及基金的贷款质押本公司若干股份。上述贷款和基金与公司无关。公司已从王伟贤得悉贷款已悉数偿还。上述质押股份已获解除。
今年4月22日，光汇石油在澄清公告中称，“光汇云油”已在全国率先推出加油站人脸支付消费新模式，用户量不断攀升，在新加坡投资开发的以“船东”为中心的专业化电商平台“海运在线”即将在2019年5月上线，这两大互联网平台都是光汇石油转型升级更好发展的重要举措。
世纪华通4月23日早间发布澄清公告称，媒体关于“世纪华通的重组材料与举报信一同被退回到了浙江省证监局”的报道为不实报道。公司重大资产重组项目此前已获证监会有条件通过，公司在规定时间内已经完成审核意见回复。目前证监会正在按照其内部审核流程对上述项目进行审核，不存在媒体报道的“世纪华通的重组材料与举报信一同被退回到了浙江省证监局”情形。
4月22日，光汇石油在澄清公告中称，“光汇云油”已在全国率先推出加油站人脸支付消费新模式，用户量不断攀升，在新加坡投资开发的以“船东”为中心的专业化电商平台“海运在线”即将在2019年5月上线，这两大互联网平台都是光汇石油转型升级更好发展的重要举措。
【三江购物：天猫系全面接管三江购物为不实消息】三江购物发布澄清公告，相关媒体报道“天猫系全面接管三江购物，盒马真实业绩首度曝光”的新闻为不实消息。目前，公司经营管理一切正常，并非报道中所称的天猫系全面接管三江购物。
3月21日，元方缘发布《澄清公告》称，双方注册地址均位于一个占地200多亩的园区，里面有十几家公司；多名董监高是从元方缘新能源辞职到元方缘等。
《澄清公告》还称，元方缘与元方缘新能源、于清慧之间不存在关联关系或者其他利益关系。公司法人仲海泉与于清慧是朋友关系，曾经一起经营过业务，没有其他关系。
同时，元方缘还在《澄清公告》中表示，因公司业务较忙，未能在电脑上看邮件，所以问询函未及时回复，预计不晚于2019年4月15日前回复。
然而，昨日晚间，江淮汽车披露澄清公告的补充公告，公司与大众汽车未就报道中提及的事宜进行正式的商务谈判，也没有关于股权收购的方案。公司与大众汽车在新能源乘用车合资合作的基础上，双方一直就进一步深化合作进行探讨，双方未形成任何正式的方案。双方能否形成合作、具体的合作方式以及可能涉及的审批等事项，都存在较大的不确定性。
如今概念爆炒不到两天，4月11日收盘后，就已经有多家上市公司赶紧发布澄清公告，称没有涉足“超级真菌”的相关药品生产或研发。这次，公司赶紧说“我没有”了，明天，手持资金的人还会让公司“闭嘴，说你有你就有”吗？
方盛制药在两份澄清公告中均提到，目前虽然公司有在云南会泽县种植工业大麻的意向，但是现在尚未申请工业大麻许可证。同时公司认为未来能否成功获得种工业大麻种植许可证的前景也不明朗，因为未来会受到相关法规和监管政策可能变化等因素影响，存在不确定性。
【江淮汽车：与大众汽车没有关于股权收购的方案】2连板江淮汽车澄清公告，公司与大众汽车未就报道中提及的事宜进行正式的商务谈判，也没有关于股权收购的方案。公司与大众汽车在新能源乘用车合资合作的基础上，双方一直就进一步深化合作进行探讨，双方未形成任何正式的方案。双方能否形成合作、具体的合作方式以及可能涉及的审批等事项，都存在较大的不确定性。
4月11日晚间，江淮汽车（600418,SH）再发澄清公告称，公司与大众汽车未就媒体报道中提及的股权收购事宜进行正式的商务谈判，也没有关于股权收购的方案，双方能否形成合作、具体的合作方案以及可能涉及的审批等事项，都存在较大的不确定性。另外，江淮汽车在股票交易异常波动公告中表示，受上述传闻影响，4月9日至4月11日，公司股票交易连续3个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达20%以上。
江淮汽车4月11日发布澄清公告，公司与大众汽车未就媒体报道中提及的股权收购事宜进行正式的商务谈判，也没有关于股权收购的方案。公司与大众汽车在新能源乘用车合资合作的基础上，双方一直就进一步深化合作进行探讨，双方未形成任何正式的方案。双方能否形成合作、具体的合作方式以及可能涉及的审批等事项，都存在较大的不确定性。 江淮汽车近日收获二连板。
受消息刺激，国内抗生素类医药公司股价大涨。其中，题材龙头联环药业股价在一个月内近十次涨停。其后联环药业虽然发布澄清公告，指出其生产的相关抗生素销量微小，“超级细菌”不会使其销量超常增长、也不会对其生产经营产生重大影响，但仍然难阻股价飙升。爆炒过后，相关题材股股价便一路震荡下跌，只留下一地鸡毛。
江淮汽车发布澄清公告，近期媒体报道“大众汽车正考虑收购公司大量股份”。江淮汽车称，在新能源乘用车合资合作的基础上，双方一直就如何进一步深化合作进行探讨。截至目前，尚未形成任何正式的方案。
不过，投资人对于科创板相关信息还需加以甄别，不可盲目捕风捉影，最近已有多家公司被监管层要求发布相关澄清公告。例如，近日，上海某媒体发布了一篇名为《中储股份子公司中储智运拟上报科创板》的报道。对此，中储股份于4月3日发布公告称，中储智运确为本公司控股子公司，不过目前无申报科创板计划。银邦股份也因为在互动平台上对相关信息“说漏嘴”而收到深交所的关注函，而金城医药等其他上市公司近期也曾因类似情况收到交易所的关注函。
有媒体发布了标题为《人福医药王学海：旗下子公司将分拆上市 港交所、科创板都将布局》的报道，人福医药发布澄清公告，对于下属创新研发类控股或参股子公司，截至目前公司尚无明确的上市计划。
不过，投资人对于各色科创板相关信息还需加以甄别，不可盲目捕风捉影，最近已有多家公司被监管层要求发布相关澄清公告。例如，近日，上海某媒体发布了一篇名为《中储股份子公司中储智运拟上报科创板》的报道。对此，中储股份于4月3日发布公告称，中储智运确为本公司控股子公司，不过目前无申报科创板计划。银邦股份也因为在互动平台上对相关信息“说漏嘴”而收到深交所的关注函，而金城医药等其他上市公司近期也曾因类似情况收到交易所的关注函。
此《决定书》一出，华大基因再次陷入舆论旋涡。部分网站、微信公众号将深圳证监局监管文件内容解读成华大基因存在虚增利润等情形。对此，华大基因4月7日晚发布澄清公告，称公司不存在虚增利润行为。
但是，刚刚发布了澄清公告，深交所的问询函又来了。4月8日，深交所下发问询函，要求华大基因说明关联方员工参与公司研发、审批和项目跟进工作的原因和合理性，研发成果的归属情况及在公司中发挥的作用等。
此《决定书》一出，华大基因再次陷入舆论旋涡。部分网站、微信公众号将深圳证监局监管文件内容解读成华大基因存在虚增利润等情形。对此，华大基因4月7日晚火速发布澄清公告，称公司不存在虚增利润行为。
但是，刚刚发布了澄清公告，深交所的问询函又来了。4月8日，深交所下发问询函，要求华大基因说明关联方员工参与公司研发、审批和项目跟进工作的原因和合理性，研发成果的归属情况及在公司中发挥的作用等。对此，《每日经济新闻》记者致电华大基因方面，但截至发稿，未获回复。
七彩化学3月22日发布澄清公告，公司重要中间体均为自产，由公司全资子公司东营市天正化工有限公司及七彩化学生产，确保公司主要产品生产不会受到外部供应商影响。公司建立供应商评价体系，对于非自产中间体，要求必须多家供应商采购。2015年，天嘉宜为公司前五大供应商之一，2016年-2018年采购总额占比下降，不会对公司经营构成影响。
然而银邦股份又在3月20日披露《澄清公告》称，对于飞而康是否会于近期申报科创板，尚未与飞而康其他股东进行磋商，也没有具体推进计划。此事还引起了深交所关注，银邦股份当时就收到了深交所的关注函。银邦股份回复称，公司人员对于上述回复是否属于重大信息的理解存在偏差，导致了信息披露后公司股价异动。
针对“黄光裕明年出狱”的说法，国美零售终于出面辟谣。4月1日深夜，国美零售发布澄清公告称，公司从未从任何渠道收到有关黄光裕出狱的任何通知，有关黄光裕获释的任何资料仅以有关司法机构或公司作出的正式公告为依据。
针对“黄光裕明年出狱”的说法，国美零售终于出面辟谣。4月1日深夜，国美零售发布澄清公告称，公司从未从任何渠道收到有关黄光裕出狱的任何通知，有关黄光裕获释的任何资料仅以有关司法机构或公司作出的正式公告为依据。（澎湃新闻）
国美通讯发布澄清公告称，控股股东山东龙脊岛回函明确表示，截至公告披露日，山东龙脊岛没有获悉任何有关黄光裕先生出狱的相关信息，不存在应披露而未披露的信息和事项，控股股东将严格按照有关法律法规的规定和要求，配合公司及时履行信息披露义务。
国美通讯发表澄清公告称，公司控股股东山东龙脊岛没有获悉任何有关黄光裕先生出狱的相关信息，不存在应披露而未披露的信息和事项，控股股东将严格按照有关法律法规的规定和要求，配合本公司及时履行信息披露义务。
值得注意的是，在疯狂涨停之后，不少工业大麻概念股盘后纷纷发出澄清公告。
还有昆药集团，它的主业是天麻，网友戏称：“你比大麻多一麻”。于是股价被炒上天，澄清公告也没用。
哈药股份昨晚间澄清公告称，近日有媒体报道称：孙吴县政府早前已与哈药方面签订了有关1.5万亩的工业大麻的订单种植协议，哈药方面已预付了一部分种植订金。上述情况不完全属实，公司仅持有项目公司2%股份，项目公司处在初期提取工艺摸索阶段，尚未取得营业收入。项目推进方为控股股东，未就订单种植签订任何协议。
25日晚间，金鹰股份公告称，公司与工业大麻概念并无关联。公开资料显示，金鹰股份所从事的主要业务是公司目前所从事的主要业务为麻、毛、丝、绢纺织机械成套设备制造销售，以及亚麻纺、绢纺、织造、染整、制衣等。而且，在3月22日金鹰股份便出了澄清公告称与工业大麻无关，但是投资者却不买账，3月25日金鹰股份依旧涨停。
早在3月5日，大理药业就发布澄清公告称，公司没有工业大麻相关业务，也没有开展该项业务的计划。经公司自查，公司与云南汉木森生物科技有限公司不存在关联关系，也未与其存在经营往来或合作关系。公司对该公司是否主营工业大麻花叶的加工及销售，以及是否具有工业大麻种植和销售牌照等事项并不了解。
当日晚间，哈药股份就此发布了一份澄清公告称，目前哈药集团与孙吴县人民政府及种植合作社，以公司加农户订单农业方式，就收购1.5万亩的工业大麻花叶进行谈判，哈药股份并未参与具体谈判。截至目前，就此事项尚未签订任何协议，未支付任何定金，未开展中试生产车间建设。
云天化3月27日晚间发布澄清公告，公司没有工业大麻相关业务，目前也没有开展该项业务的计划。公司与云南瑞宝生物科技股份有限公司不存在关联关系，公司也未直接或间接持有该公司股权，公司对该公司是否具有工业大麻种植和销售牌照等事项并不了解。
然而，网友对这份澄清公告似乎并不认同：
也就是说，主营业务是湿纺环锭纺亚麻纱，半湿纺亚麻纱，亚麻面料等的金鹰股份，也被当作大麻概念来炒作。事实上，在3月22日金鹰股份便出了澄清公告称与工业大麻无关，但是股民却不买账，3月25日金鹰股份依旧涨停。
继东方通信后，最近复旦复华接力成为妖股。复旦复华已出澄清公告，称未参股首批科创板公司。复旦复华股价周四一度封在涨停板上，但尾市出人意料地“炸板”下跌，最终收挫2.53%。不少题材股跟随大幅回吐涨幅，如人民网、顺灏股份等。“T+1”交易规则在一定程度上限制了散户抛售股票的灵活性，但对庄家的限制要小得多。多年来无数庄家利用了这个规则，在尾盘突击操控股价。
虽然现在管理层对市场行为的干预已经很少，但有时候一些事情还是会让人猜测“这或许是管理层的意思”。之前中国人保等被券商调降评级，这看起来当然是正常的市场行为，可不少人还是会疑神疑鬼。同样的道理，即使复旦复华澄清公告纯属企业行为，但市场多少还是会怀疑监管层可能已经出手。这其中无所谓好坏，但确实是市场目前存在的一种真实心态。
【东富龙澄清：上海伯豪申请科创板上市一事尚无具体安排】2连板的东富龙发布澄清公告称，参股公司上海伯豪申请科创板一事尚无具体安排，目前还处在对标科创板上市条件，内部梳理自身情况的初步评估阶段。
东富龙3月21日晚发布澄清公告称，参股公司上海伯豪申请科创板一事尚无具体安排，目前还处在对标科创板上市条件，内部梳理自身情况的初步评估阶段。
永辉超市20日晚披露澄清公告，截至今日，公司与麦德龙中国有过初步沟通，但未与麦德龙中国就收售事宜进行实质性的商业洽谈，也没有形成任何一致性意见和任何文件。（每日经济新闻）
【永辉超市：未与麦德龙中国就收售事宜进行实质性的商业洽谈】永辉超市20日晚披露澄清公告，截至今日，公司与麦德龙中国有过初步沟通，但未与麦德龙中国就收售事宜进行实质性的商业洽谈，也没有形成任何一致性意见和任何文件。
【银邦股份澄清：尚未与飞而康其他股东磋商推进申报科创板事宜】银邦股份发布澄清公告称，公司持有飞而康45%股权，不是其控股股东，对于飞而康是否会于近期申报科创板，公司尚未与飞而康其他股东进行磋商，也没有具体推进计划。股价方面，银邦股份今日涨停。
3月20日，深圳新星就此发布了澄清公告。
永辉超市(601933)20日晚披露澄清公告，截至今日，公司与麦德龙中国有过初步沟通，但未与麦德龙中国就收售事宜进行实质性的商业洽谈，也没有形成任何一致性意见和任何文件。（每日经济新闻）
不过，就在昨日（3月19日）晚间，金蝶国际发布了一份澄清公告，反驳了韦伯的主要指责。另外，多家券商也表示看好金蝶国际，而今日公司股价也出现了反弹，盘中上涨一度接近了7%。
公司在澄清公告中指出，最初总计515600平方米的这6块商业用地的土地使用权价值登记费用为3.08亿美元，然而由于当地房地产市场的大幅升值，公司估计已取得土地使用权证书并按成本价值计算的515600平方米土地，价值近6亿美元。从地理位置来看，项目并不处于阳逻开发区的商业地带。土地转让网今年1月8日发布的一则产权达70年的“武汉新洲阳逻667亩（约为44.42万平方米）商住用地”出让信息显示，其报价为9.1亿元。
公司在澄清公告中指出，最初总计515600平方米的这6块商业用地的土地使用权价值登记费用为3.08亿美元，然而由于当地房地产市场的大幅升值，公司估计已取得土地使用权证书并按成本价值计算的515600平方米土地，价值达到近6亿美元。从地理位置来看，项目并不处于阳逻开发区的商业地带。据土地转让网今年1月8日发布的一则产权达70年的“武汉新洲阳逻667亩（约为44.42万平方米）商住用地”出让信息显示，其报价为9.1亿元。
据报道，关于“3·15”晚会曝光智能骚扰电话、电子烟释放有害物质等涉及的上市公司和新三板挂牌公司监管问题，证监会相关部门负责人表示，证监会将以正在展开的年报监管为契机，打击上市公司各类造假行为。同时，欢迎媒体多曝光上市公司违规造假案例，督促中介机构归位尽责、监管部门依法履职，共同提升上市公司信息披露质量。深交所相关负责人表示，深交所后续将视情况要求公司披露澄清公告或进展公告，充分揭示风险。
不仅仅是动力电池，但凡搭上“特斯拉概念股”的相关企业仿佛一夜之间都坐上了快车道。此前，特斯拉与上海临港(30.340, 1.80, 6.31%)签约的消息一经传出，随即引发上海电气(6.020, 0.16, 2.73%)、上海临港等多个股价飘红，尽管随后上海临港发布了澄清公告，否认了相关传言。而成为特斯拉新能源车型电池冷却系统密封类产品的批量供应商之后，中鼎股份(12.750, 0.01, 0.08%)也旋即大涨，飙升8.32%。“某些冠以‘特斯拉供应商 ’之名的企业，借机进行广告宣传、业务拓展，有拔高之嫌。我们要根据不同的产品判断供应商的价值。如果中国零部件企业迟迟未能进入特斯拉电机、电池、电控等核心零部件供应，就只能算是个组装。”国泰君安(19.250, 0.03, 0.16%)首席汽车分析师张欣认为。
3月12日，就在宁德时代发布澄清公告之时，另一家国产动力电池巨头天津力神也被牵涉其中。此前有消息称，特斯拉已与锂电池生产商天津力神签约。但特斯拉方面否认了这一说法，并表示公司曾经收到过力神的报价，但之后没有进展，更没有与天津力神签署任何协议。
除了科创板之外，还有一件事也值得关注，那就是上周五的央视315晚会，曝光了电子烟行业存在的问题。而A股市场中，也有多家公司涉及电子烟领域，深交所也向有关上市公司发出问询函。这些企业包括：劲嘉股份、东风股份、顺灏股份、盈趣科技、亿纬锂能等。而相关公司昨晚也发布了澄清公告或者说明文件，大家可以自行去查询一下相关公告。
关于“3·15”晚会曝光智能骚扰电话、电子烟释放有害物质等涉及的上市公司和新三板挂牌公司监管问题，记者17日从证监会相关部门负责人处获悉，证监会将以正在展开的年报监管为契机，打击上市公司各类造假行为。同时，欢迎媒体多曝光上市公司违规造假案例，督促中介机构归位尽责、监管部门依法履职，共同提升上市公司信息披露质量。深交所相关负责人表示，深交所后续将视情况要求公司披露澄清公告或进展公告，充分揭示风险。（中证网）
关于“3.15”晚会曝光智能骚扰电话、电子烟释放有害物质等涉及的上市公司和新三板挂牌公司监管问题，记者17日从证监会相关部门负责人处获悉，证监会将以正在展开的年报监管为契机，打击上市公司各类造假行为。同时，欢迎媒体多曝光上市公司违规造假案例，督促中介机构归位尽责、监管部门依法履职，共同提升上市公司信息披露质量。深交所相关负责人表示，深交所后续将视情况要求公司披露澄清公告或进展公告，充分揭示风险。（中国证券报）
深交所积极采取监管措施，第一时间向相关公司逐一电话问询，并于3月16日、3月17日向蓝色光标、麦达数字和亿纬锂能发出问询函。深交所相关负责人表示，后续，深交所将持续密切关注舆情及媒体报道，视情况要求公司披露澄清公告或进展公告，充分揭示风险。
值得注意的是，股票市场上不乏类似的“撞名”乌龙事件。在2018年6月曝光的“阴阳合同事件”中，华谊集团（600623，SH）便因“撞名”华谊兄弟（300027，SZ）而无辜“躺枪”；而在2017年4月公益组织两江环保爆出的“河北污水渗坑案”中，当地政府发布的《情况说明》提到“碧水源公司”涉嫌违约，而涉事公司全称为廊坊碧水源水处理技术有限公司，水务治理行业龙头企业碧水源（300070，SZ）为规避“撞名”风险，急忙在第二日发布澄清公告，称公司与此事无关。
值得注意的是，股票市场上不乏类似的“撞名”乌龙事件。在2018年6月曝光的“阴阳合同事件”中，华谊集团（600623，SH）便因“撞名”华谊兄弟（300027，SZ）而无辜“躺枪”；而在2017年4月公益组织两江环保爆出的“河北污水渗坑案”中，当地政府发布的《情况说明》提到“碧水源公司”涉嫌违约，而涉事公司全称为廊坊碧水源水处理技术有限公司，水务治理行业龙头企业碧水源（300070，SZ）为规避“撞名”风险，急忙在第二日发布澄清公告，称公司与此事无关。
沽空机构Emerson Analytics（以下简称Emerson）的第二篇沽空报告再遭周黑鸭反驳。今日（3月14日），周黑鸭发出澄清公告，称报告属“无稽指控”、“没有事实依据”。
周黑鸭在澄清公告中表示，误解的产生倒也可以理解，但与此同时，公司将不会容忍基于一己私利而对公司作出的恶意中伤，败坏公司的名声及业务前景。
午后，上市公司也发布了澄清公告。
不知是不是澄清公告的作用，截至发稿前，风语筑股价的跌幅已经收窄到1.25%。
周黑鸭发澄清公告回应Emerson Analytics第二篇做空报告称，机构所作指控报告混杂不实错误、蓄意误导及没有根据的揣测；报告旨在操纵股份价格并损害公司声誉。报告中的指控乃由于对POS系统如何运作、销售人员如何开展日常工作有严重误解所致。公司将不会容忍基于一己私利而对公司作出的恶意中伤，败坏公司的名声及业务前景。公司将全权保留其所有权利，在适当或有需要的情况下以法律途径来维护自身权益。（证券时报）
3月13日周三，上述沽空机构发布名为《周黑鸭——幽灵“顾客”（Zhou Hei Ya – Phantom "Customers"）》的报告，以几百张销售单作为证据支持，直指周黑鸭的澄清公告错误百出。
图片来源：周黑鸭澄清公告
因此，报告称，若周黑鸭澄清公告说明的情况真实无误，大家将看到许多“顾客”以令人难以置信的高效率下单，然后又在从收银台知悉满额促销并决定购买额外商品以符合折扣资格之后挂单。“最令人费解的是，顾客不得不在店里逗留几小时甚至一整夜，才能下定决心购买更多的商品。”
根据澄清公告，在这71张“交易取消”销售单打印出来之前，应有顾客和销售人员进行下单、挂单和最终购买等一系列操作。但这一切怎么会发生在关门时间呢？
在罗列全新的报告数据之余，Emerson Analytics还提出，周黑鸭针对其上一份沽空报告的澄清公告出现了几处事实性错误：
沽空机构做空周黑鸭（01458，HK）迎“第二季”。继周黑鸭发出澄清公告之后，3月13日，沽空机构Emerson Analytics（以下简称Emerson）发布第二篇沽空报告，对周黑鸭予以反驳。
从二级市场看，似乎并未受到此次做空影响。被狙击后，3月5日上午，周黑鸭宣布短暂停牌，至3月6日发出澄清公告并复牌。时至3月13日收盘，周黑鸭股价报收4.08港元/股，相比公司3月5日停牌前的3.69港元/股还上涨了。
“联姻”特斯拉的传闻尚未发酵，宁德时代便迫不及待出面发声。3月12日，针对此前特斯拉正与宁德时代就电池采购进行谈判的传闻，宁德时代发布澄清公告称，并未与特斯拉达成合作意向。业内人士表示，目前宁德时代面临成本偏高、补贴退坡等内外压力，与特斯拉“联姻”能够缓解这些压力。不过，宁德时代可能正在等待时机推动本次合作。
3月12日，宁德时代发布澄清公告称，截至目前，公司未与特斯拉公司达成合作意向，未签署任何商务协议。
3月11日，有消息称，特斯拉与宁德时代就电池订单进行磋商，主要内容为特斯拉正在与电池供应商宁德时代谈判，希望向后者采购充电电池，为特斯拉在上海工厂开始组装的Model 3车型提供动力。值得一提的是，宁德时代在澄清公告中，仅提到未与特斯拉达成合作意向，未签署任何商务协议，但对与特斯拉进行磋商一事并未明确否认。
高关联交易导致两家公司一损俱损，华映科技高层也因此而经历了一番动荡，中华映管委派到华映科技的高管先后辞职。同时，中华映管与华映科技还陷入到一笔金额达19.14亿元的业绩补偿纠纷之中。不过，3月5日，中华映管在澄清公告中否认业绩补偿一事。
但在3月5日，中华映管方面在澄清公告中表示，中华映管历年来利润承诺均有达成，并无现金补贴一事。
隆基股份早间发布澄清公告，有关媒体发表了题为《韩华Q-CELLS起诉晶科隆基和REC，侵犯钝化技术专利》等文章。截至目前，公司尚未收到任何官方正式的法律文书。根据媒体信息分析和核查，目前公司产品与涉案专利采用的技术方法并不一致，无证据表明公司产品侵犯任何专利权。
周黑鸭发布澄清公告：否认并驳斥做空机构Emerson Analytics报告混杂不实错误，蓄意误导以及没有根据的揣测，公司认为此皆旨在操控股份价格并损害本公司声誉；公司股票今日9时起复牌。
【大理药业澄清：公司没有工业大麻相关业务 也没有开展该项业务的计划】大理药业发布澄清公告称，公司没有工业大麻相关业务，也没有开展该项业务的计划。经公司自查，公司与云南汉木森生物科技有限公司不存在关联关系，也未与其存在经营往来或合作关系。公司对该公司是否主营工业大麻花叶的加工及销售，以及是否具有工业大麻种植和销售牌照等事项并不了解。
大理药业发布澄清公告称，公司没有工业大麻相关业务，也没有开展该项业务的计划。公司主营业务为生产和销售自产的大容量注射剂、小容量注射剂（含非最终灭菌），中药前处理及提取。公司没有开展工业大麻相关业务的计划。
今日上午，周黑鸭在港交所发布公告称，自3月5日（星期二）上午9时起于香港联合交易所主板短暂停止买卖，以待公司刊发响应一则澄清公告。
周黑鸭在港交所发布公告称，自3月5日（星期二）上午九时起短暂停止买卖，以待刊发澄清公告。
尽管澄清公告已经多次“泼冷水”，仍无法浇灭市场炒作“妖股”东方通信（600776，SH）的热情。
恒生电子发布澄清公告，截止目前，公司尚没有落地券商交易系统外接解决方案和新产品，公司也没有产生直接基于上述业务规划的营业收入（不包括老产品原有正常的销售），对公司当前业绩无影响。2月22日，相关媒体发布了标题为：“券商交易系统外接倒计时，马云已准备好，事关千亿增量资金！”的报道，上述媒体报道中的标题、正文涉及的市场观点等系媒体自行撰稿，与公司无关。
暴风集团发布澄清公告，公司表示暴风控股与暴风集团属于不同的经营主体，二者之间并无控制关系。 截至目前，冯鑫并未卸任上市公司暴风集团的法定代表人，且依然是上市公司的控股股东和实际控制人。
恒生电子澄清公告称，截止目前公司尚没有落地券商交易系统外接解决方案和新产品，公司也没有产生直接基于上述业务规划的营业收入（不包括老产品原有正常的销售），对公司当前业绩无影响。相关媒体发布了标题为：“券商交易系统外接倒计时，马云已准备好，事关千亿增量资金！”的报道，上述媒体报道中的标题、正文涉及的市场观点等系媒体自行撰稿，与公司无关。（每日经济新闻）
暴风集团澄清公告称，冯鑫先生并未卸任上市公司暴风集团的法定代表人，且依然是上市公司的控股股东和实际控制人。（每日经济新闻）
针对空城研究的沽空报告，22日上午，新高教集团发布了比较详细的澄清公告，并从四个方面分别进行了回应。新高教集团表示，公司董事认为报告的指控和资料具有误导性、不真实及毫无根据，且认为编制报告的实体/个人并不专业，以及缺乏高等教育界方面的基本知识。
上证报讯（记者王子霖）金盾股份29日午间发布关于不实信息的澄清公告。公告称，发布于“梧桐树下V”微信公众号及雪球平台发布的《2018年A股上市公司公告涉刑事案件盘点：42家上市公司涉21个罪名》中，涉及金盾股份的内容不实。
【常铝股份：不存在虚增营收数据的情况】常铝股份1月25日晚间发布澄清公告，表示经公司重新测算，公司2016年、2017年、2018年1-6月披露的销售商品、提供劳务收到的现金与财务报表匹配，不存在虚增营收数据的情况。公司2016年、2017年披露的购买商品、接受劳务支付的现金与财务报表匹配，不存在大额采购支出不明的情况。
中央商场发布澄清公告称，《祝义财失联之迷揭晓：收购中央商场巨额行贿，故意关店造成数千万损失》一文报道不实，误导广大投资者。
个别公司被市场谣传将高送转后股价直线拉升，紧急发布澄清公告。
雅运股份于1月18日早盘拉升封涨停，但在午间发布澄清公告，称股吧中出现的利润分配预案为不实信息，并表态公司不存在传闻所述任何分红送转计划，在2018年度利润分配中不会实施“高送转”。
顺灏股份今日开盘再度涨停，录得6连板。公司多次发布澄清公告称，工业大麻种植需要一定周期，不会对近期业绩产生重大影响。
雅运股份1月18日午间发布澄清公告称，公司2018年度利润分配尚未提到工作日程，公司从未商议讨论过2018年度利润分配的任何方案，股吧中的相关传言为虚假信息，与事实不符，公司不存在传闻所述任何分红送转计划，在2018年度利润分配中不会实施“高送转”。
作为LED龙头上市公司的三安光电，因其控股股东三安集团发债引发关注。尽管三安光电连发3份澄清公告，但因股价下跌，控股股东在其间进行两次补充质押，使合计持有上市公司38.38%的三安集团和三安电子，其所持股票质押率从之前的67%提高到74.24%。
资本市场对核心产品涨价的上市公司比较热捧，磷化工产业链的芭田股份、六国化工等股价近两日均大涨，前者连续两日涨停，后者涨幅超过了10%。值得一提的是，1月18日，六国化工还就股价大涨发布了澄清公告：“本公司目前所需原材料磷矿石全部从湖北、贵州等地采购，价格随行就市。”
资本市场对核心产品涨价的上市公司比较热捧，磷化工产业链的芭田股份、六国化工等股价近两日均实现大涨，前者连续两日涨停，后者涨幅超过了10%。值得一提的是，1月18日，六国化工还就股价大涨发布了澄清公告：“本公司目前所需原材料磷矿石全部从湖北、贵州等地采购，价格随行就市。”
此事件在网上发酵之后，1月18日上午，东方汇富在其官网发布了《澄清公告》，而东方汇富新闻发言人夏亮也告诉《每日经济新闻》记者，主要是因为公司在为其他企业提供担保的过程中被牵连进该企业执行案件，导致被列入“失信被执行人名单”。目前公司已在法院主持下与主债务人、债权人达成和解方案，确信短时间内可以从名单中移除。此种情况是企业间正常往来而引起的纠纷，每家企业都可能遇到。
互联网时代，各大金融机构微信平台名称五花八门，日前一家基金公司因公众号撞名小贷公司闹出乌龙，这家基金公司也于近期发布了澄清公告。
为了减少误会，这家公众号撞名的基金公司发布了澄清公告。该基金公司表示，花生宝是公司已经申请成功的注册商标，未经公司许可，任何人不得使用该注册商标。该平台以“花生宝”为名开展贷款业务已经涉嫌侵犯公司知识产权，公司将保留向该平台采取进一步法律行动的权利。
【六国化工澄清：所需原材料磷矿石全部来自采购 价格随行就市】六国化工1月18日晚披露澄清公告，有媒体报道公司有可开采磷矿石超过2000万吨，经公司核实，目前所需原材料磷矿石全部从湖北、贵州等地采购，价格随行就市。（每经小编注：六国化工今日涨停。）
此事件在网上发酵之后，1月18日上午，东方汇富在其官网发布了《澄清公告》，而东方汇富新闻发言人夏亮也告诉火山君（微信公众号：huoshan5188），主要是因为公司在为其他企业提供担保的过程中被牵连进该企业执行案件，导致被列入“失信被执行人名单”。目前公司已在法院主持下与主债务人、债权人达成和解方案，确信短时间内可以从名单中移除。此种情况是企业间正常往来而引起的纠纷，每家企业都可能遇到。
雅运股份午后一度打开涨停板，公司午间澄清公告称公司不存在传闻所述任何分红送转计划，在2018年度利润分配中不会实施“高送转”。
互联网时代，各大金融机构微信平台名称五花八门，日前一家基金公司因公众号撞名小贷公司闹出乌龙，这家基金公司也于近期发布了澄清公告。
为了减少误会，这家公众号撞名的基金公司发布了澄清公告，该基金公司表示，花生宝是公司已经申请成功的注册商标，未经公司许可，任何人不得使用该注册商标。该平台以“花生宝”为名开展贷款业务已经涉嫌侵犯公司知识产权，公司将保留向该平台采取进一步法律行动的权利。
三安光电今日开盘大跌8%。公司昨晚针对媒体报道披露澄清公告称，控股股东三安集团业务包含贸易业务，目前贸易业务周期较长，主要采用预付款等方式锁定价格，故三安集团的预付款金额较大。并且，控股股东正在积极引进战略投资者，以降低股票质押率，改善报表结构，不会出现流动性风险。
1月16日晚间，三安光电发布澄清公告称，近日有媒体发表文章，质疑控股股东86亿预付款去向成谜。经向三安集团核实，控股股东三安集团业务包含了贸易业务，贸易业务销售规模较大。目前，贸易业务周期较长，主要采用预付款等方式锁定价格，故三安集团的预付款金额较大。并且，本公司控股股东正在积极引进战略投资者，以降低股票质押率，改善报表结构，不会出现流动性风险。上述贸易业务为三安集团正常业务，与本公司业务无关联，三安集团业务开展预付款不会影响到本公司正常生产经营。
三安光电发布澄清公告称，近日有媒体发表文章，质疑控股股东86亿预付款去向成谜。经向三安集团核实，控股股东三安集团业务包含了贸易业务，主要贸易品种为阴极铜、电解铜、钢材、焦炭等，贸易业务销售规模较大。目前，贸易业务周期较长，主要采用预付款等方式锁定价格，故三安集团的预付款金额较大。并且，本公司控股股东正在积极引进战略投资者，以降低股票质押率，改善报表结构，不会出现流动性风险。上述贸易业务为三安集团正常业务，与本公司业务无关联，三安集团业务开展预付款不会影响到本公司正常生产经营。
当晚，新华保险就媒体报道公司董事长动向做出澄清公告称，公司第六届董事会即将届满，目前正在筹划董事会换届事宜。本公司将按相关法律法规、交易所监管规则和《公司章程》等规定，正常履行董事会换届程序，并按要求及时披露相关信息。目前，公司经营管理一切正常。
当晚，新华保险就媒体报道公司董事长动向做出澄清公告称，公司第六届董事会即将届满，目前正在筹划董事会换届事宜。本公司将按相关法律法规、交易所监管规则和《公司章程》等规定，正常履行董事会换届程序，并按要求及时披露相关信息。目前，公司经营管理一切正常。
新疆交建开盘跌逾5%，该公司昨日开盘涨停，随后午后跳水，下挫封跌停，上演天地板行情。紧接着新疆交建昨日晚间发布澄清公告称，截至目前，公司未开展任何燃料电池业务。
2014年1月22日，媒体曾报道GQY视讯正在考虑将有关全新的业务资产注入上市公司，以期实现GQY视讯的业务战略转型规划。不过，1月24日，上市公司专门针对该报道出了澄清公告。
新疆交建发布澄清公告，近日有媒体发布了名为《快讯：新疆交建六连板晋升新疆“妖股王”》的报道。报道中传闻：“近日从国家电投集团氢能科技发展有限公司获悉，该公司科研团队新研制的燃料电池实现了全产业链的完全自主化，具有技术水平先进、成本低等优势，有助于燃料电池在我国大规模应用。该燃料电池属于第三代电堆，对标目前世界最先进水平。”上述传闻不属实，截至公告日前公司未开展任何燃料电池业务。
江化微披露澄清公告，近日，公司从外媒报道中获悉公司子公司镇江公司几位台湾籍员工被台湾警方拘禁。目前事件正在调查中。针对部分外媒的不实报道，公司声明：公司从未“窃取技术”。
2014年1月22日，媒体曾报道GQY视讯正在考虑将有关全新的业务资产注入上市公司，以期实现GQY视讯的业务战略转型规划。不过，1月24日，上市公司专门针对该报道出了澄清公告。
江化微发布澄清公告称，近日，从外媒报道中获悉公司子公司江化微（镇江）电子材料有限公司几位台湾籍员工被台湾警方拘禁。目前事件正在调查中。针对部分外媒的不实报道，公司声明：我公司从未“窃取技术”。公司业务开展和用工一直遵守中国合同法、劳动法等法律的规定。同时，公司也要求员工遵守相关法律法规。目前，公司经营正常，公司将密切关注该事项进展。
1月8日晚间，格力电器（000651，SZ）发布澄清公告对此事作出声明。公告称，公司获悉此事后立即对相关情况进行核实。经核实，北京市西城区人民法院未对董明珠名下财产采取实际的保全措施，也未向其送达任何法律文书。另外，报道所指裁定已被北京市西城区人民法院于2018年12月29日裁定解除，裁定所涉纠纷未被法院立案。
格力电器发布澄清公告称，经核实，北京市西城区法院未对董明珠名下财产采取实际保全措施，也未向其送达任何法律文书。目前，公司董事长董明珠未收到任何其他相关诉讼的法律文书，董明珠名下财产未受到任何查封或冻结。相关媒体报道事项，对公司董事长董明珠正常履职及作为新一届董事会董事候选人资格不产生任何影响。
乐视网高开逾4%，公司再度发布澄清公告，称与FF无股权关系或任何合作关系。该股昨日收盘涨停。
【格力地产：澄清“资不抵债”传闻 称财务状况良好经营稳健】1月2日晚间，格力地产发布澄清公告称，有媒体报道《市值腰斩股价暴跌资不抵债格力地产进退两难》，并被其他媒体转载。公司财务状况良好，2018年1月至9月实现净利润3.89亿元，毛利率42.51%，净利率21.41%。公司经营稳健，2018年8月向股东派发了2017年度现金红利约6.18亿元。
格力地产1月2日晚间披露澄清公告称，相关媒体报道与事实严重不符，报道称公司“资不抵债”、“今年还有扭亏的可能么”属于不实陈述。公司财务状况良好，自2009年借壳上市以来，公司从未发布过亏损或预亏公告。2018年1月至9月实现净利润3.89亿元，毛利率42.51%。公司经营稳健，2018年8月向股东派发了2017年度现金红利约6.18亿元。
中信证券最新研报认为，上周，媒体报道中国石化子公司联合石化原油期货大额亏损，公司发布澄清公告，但公司A股股价两天下跌10%。12月31日港股交易期间，公司股价反弹3.33%。研报认为原油亏损短期行为影响有限，持续高分红以及预期2019年油价低位反弹有望支撑业绩，股价短期大幅下调是长期投资的良好配置时点。（证券时报·e公司）
10月25日，康美药业火速发布澄清公告，博益投资自设立以来不存在买卖公司股票的情况，王廉君表明其被采取强制措施系因涉嫌内幕交易普邦股份。公司控股股东康美实业、实控人马兴田和一致行动人等声明与承诺：不存在利用其它账户买卖康美药业股票，不存在利用其它账户从事康美药业股票内幕交易和操纵康美药业股价的情况。
中国石化发布澄清公告，中国石油化工股份有限公司董事会关注到，部分财经媒体报道联合石化疑似发生交易亏损且主要负责人已因工作原因停职。联合石化为中国石化全资子公司，主要从事原油及石化产品贸易。本公司了解到联合石化在某些原油交易过程中因油价下跌产生部分损失，本公司正在评估具体情况。联合石化总经理陈波先生和党委书记詹麒先生因工作原因停职，由副总经理陈岗先生主持行政工作。而据中国证券报报道，联合石化内部人士称，总经理和党委书记被停职的原因是“公司下半年市场严重误判，影响巨大”。（每日经济新闻）
针对12月27日午间一则“中石化暂停两高管交易权限 或因巨额交易亏损”的消息，12月27日晚间，中国石化（600028，SH；0386，HK）发布澄清公告称，联合石化为中国石化全资子公司，主要从事原油及石化产品贸易，其在某些原油交易过程中因油价下跌产生部分损失，目前正在评估具体情况。
中国石化发布澄清公告，中国石油化工股份有限公司董事会关注到，部分财经媒体报道联合石化疑似发生交易亏损且主要负责人已因工作原因停职。联合石化为中国石化全资子公司，主要从事原油及石化产品贸易。本公司了解到联合石化在某些原油交易过程中因油价下跌产生部分损失，本公司正在评估具体情况。联合石化总经理陈波先生和党委书记詹麒先生因工作原因停职，由副总经理陈岗先生主持行政工作。
经上交所督促，剑桥科技在13日即发布澄清公告称，公司基站产品并未应用于5G，供货非应用于5G。上交所同时关注到，公司首发限售股于11月16日、30日解禁上市，其中有股东发布了减持计划，并于12月7日至12月13日实施了精准减持。
报告认为，恒安国际涉嫌财务作假、伪造利润以及低价关联交易。就此，双方进入拉锯：恒安国际发布澄清公告予以回应；Bonitas针对恒安国际的回应再发报告，指恒安国际回避关键控诉，对卫生巾业务盈利能力的回应是谎言；而恒安国际再次否认Bonitas报告及进一步报告内之所有指控。
就此，恒安国际在澄清公告中表示，公司的所有银行结余（包括定期存款）均能提供支持文件，对于虚构的银行存款余额的指控完全不正确。
恒安国际的澄清公告解释称，恒安中国及其附属公司统称为恒安中国集团，但恒安国际两家主要从事卫生巾业务的附属公司即福建恒安集团有限公司和福建恒安家庭生活用品有限公司（以下统称额外附属公司），并不属于恒安中国集团的一部分，而上述两家额外附属公司主要生产“七度空间”品牌卫生巾及针对高端市场，其利润率因此明显高于其他品牌。由于恒安国际及恒安中国集团的组成不同，因此恒安国际与恒安中国集团存在不同的利润率是可以理解的，这也解释了公司在联交所公布的信息与恒安中国债券募集说明书之间的差异。
报告认为，恒安国际涉嫌财务作假、伪造利润以及低价关联交易。就此，双方进入拉锯：恒安国际发布澄清公告予以回应；Bonitas针对恒安国际的回应再发报告，指恒安国际回避关键控诉，对卫生巾业务盈利能力的回应是谎言；而恒安国际再次否认Bonitas报告及进一步报告内之所有指控。
就此，恒安国际在澄清公告中表示，公司的所有银行结余（包括定期存款）均能提供支持文件，对于虚构的银行存款余额的指控完全不正确。
恒安国际的澄清公告解释，恒安中国及其附属公司统称为恒安中国集团，但恒安国际两家主要从事卫生巾业务的附属公司即福建恒安集团有限公司和福建恒安家庭生活用品有限公司（以下统称额外附属公司），并不属于恒安中国集团的一部分，而上述两家额外附属公司主要生产“七度空间”品牌卫生巾及针对高端市场，其利润率因此明显高于其他品牌。由于恒安国际及恒安中国集团的组成不同，因此恒安国际与恒安中国集团存在不同的利润率是可以理解的，这也解释了公司在联交所公布的信息与恒安中国债券募集说明书之间的差异。
然而就在当晚，剑桥科技发布澄清公告称，前述大规模供货并非应用于5G。火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，剑桥科技当晚还同时发布了减持公告，宁波安丰和众创业投资合伙企业（有限合伙）几乎是“掐点”减持。
图片来源：剑桥科技12月13日澄清公告
由此可见，12月13日剑桥科技先在上证e互动平台上正面回应，之后又发布澄清公告的行为，实在是让人感到有些难以理解。火山君（微信公众号：huoshan5188）也注意到，在剑桥科技股吧里，有不少投资者情绪相当激动，纷纷表示质疑。
火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，当12月13日剑桥科技发布澄清公告的同时，公司还发布了另外一则减持公告。公告称，截至12月13日，公司股东宁波安丰和众创业投资合伙企业（有限合伙）已累计减持公司股份84.91万股股份，在其计划减持时间区间内减持数量已过半。公司于2018年11月16日就披露了股东减持计划公告，宁波安丰和众创业投资合伙企业（有限合伙）计划在减持计划公告披露日起的十五个交易日后，三个月内（即2019年3月7日前）通过集中竞价交易方式减持公司股份合计不超过公司股份总数的1%（即1,287,800股）。
“上海剑桥科技股份有限公司：2018年12月13日下午，你公司在上证e互动平台回复问题称，‘关于室内5g基站，公司已获得客户的充分认可，并开始大批量发货。’消息发布后，公司股票交易价格大幅上涨。经我部督促，你公司当日发布澄清公告，称公司基站产品并未应用于5G，供货非应用于5G。同时，我部关注到，你公司首发限售股于11月16日、30日解禁上市，其中有股东发布了减持计划，并于12月7日至12月13日实施减持。
剑桥科技14日晚收到上交所监管工作函，公司13日在上证e互动平台回复问题称，室内5G基站已获客户充分认可，开始大批量发货。消息发布后，公司股价涨停。经上交所督促，公司当日发布澄清公告，称基站产品并未应用于5G，供货非应用于5G。上交所要求公司核实在上证e互动发布信息的具体决策情况，并就相关信息发布不审慎、不准确的行为予以问责，并核实此次发布的信息是否与相关股东的减持行为存在关联。
受澄清公告影响，剑桥科技今日开盘大跌5.7%，到上午收盘仍跌约3%。公司总市值约30亿元。
12月13日，剑桥科技今日在互动平台表示，“关于室内5g基站，公司已获得客户的充分认可，并开始大批量发货”，公司股票在午后涨停。剑桥科技晚间披露澄清公告称，由于全世界范围内5G网络尚未正式投入商用，公司的小基站暂时尚未应用在5G网络中；前述大规模供货并非应用于5G。（每日经济新闻）
【剑桥科技澄清：公司小基站目前的大规模供货并非应用于5G】12月13日，剑桥科技今日在互动平台表示，“关于室内5g基站，公司已获得客户的充分认可，并开始大批量发货”，公司股票在午后涨停。剑桥科技晚间披露澄清公告称，由于全世界范围内5G网络尚未正式投入商用，公司的小基站暂时尚未应用在5G网络中；前述大规模供货并非应用于5G
另外，恒安国际还在今日早晨发布了一份详细的澄清公告，分别针对“虚构卫生巾业务的资产回报率及营业利润”“恒安中国与恒安之间难以理解的业务盈利能力差异”“虚假交易”“负债累累及虚构银行存款余额”“未公开的关联方交易及向内部人士出售公司的收入流”等指控进行了详细的澄清及回应。
发布澄清公告的同时，恒安国际宣布今天恢复股票交易。今天上午，恒安国际股价再次下跌了4.82%。
在做空机构博力达思（Bonitas）发出39页的看空研究报告后，12月13日早上，停牌近一天恒安国际（01044.HK），终于发布澄清公告作出了回应。针对博力达思称恒安国际营业利润率远高于同行企业的描述，恒安国际称公司市场份额达到27%，跟博力达思列出的同行比较并没有意义。
恒安国际在港交所发布澄清公告，否认沽空机构Bonitas Research报告内针对公司的所有指控。恒安国际称，该报告包括误导性、具偏见、有选择性、不准确及不完整的声明及毫无根据的指控以及不负责任的揣测。公司股份将于12月13日上午9点恢复交易。（每日经济新闻）
恒安国际相关人士对《每日经济新闻》记者表示：“对方是有一个沽空报告，现在公司停牌了，我们之后会发一个澄清公告，暂时没有回应，要等到澄清公告发布出来，会及时通告大家。”
12月10日晚间，*ST凯迪针对“凯迪生态拟定237亿债务重组方案”的媒体报道披露澄清公告指出：报道所提及方案为公司意向性方案，供征求意见使用，目前尚未与债权人达成一致。方案中筹划的非公开发行股票募集资金偿债等事项，目前暂不具备实施条件。报道中所提2019-2023年财务数据为模拟数据，是满足各条件的理想状态，未来业绩仍存在重大不确定性。
今年初，亦有媒体曾对智临电气2017年业绩真实性提出质疑，为此金宇车城还专门发布澄清公告，并否认存在北控清洁能源通过第三方向公司输送利益的情况。
人福医药（600079）发布澄清公告称，子公司宜昌人福2017年芬太尼系列产品销售收入超过20亿元，但没有任何相关产品出口到美国。
早在宝沃股权转让事宜预挂牌之前，就有宝能要入股宝沃的传言；福田预挂牌公告发布之后，神州租车被曝出有可能将接盘宝沃；此后，有报道称恒大集团正在与福田汽车接洽宝沃67%股权出售事宜。不过，福田汽车10月30日晚间发布澄清公告，称恒大未与公司就宝沃股权转让事项进行过接触，该报道不属实。
一石激起千层浪。市场上关于九鼎集团欲出售富通保险的消息甚嚣尘上，在外界的猜测下，九鼎集团对此发出澄清公告。
《每日经济新闻》记者注意到，巨匠娱乐的澄清公告在发布出来两三个小时后，就被删除。对此，记者多次致电巨匠文化，但始终处于无法接听状态。羽泉组合的另一人胡海泉随后发微博用了10个为什么。此次事件或将对巨匠文化挂牌新三板产生不利影响。
交大昂立晚间披露澄清公告表示，公司曾收到松江区有关部门的关于科创板上市的企业申报排摸的通知，公司此次没有申报，公司及控股子公司目前无计划申报任何科创项目。（每日经济新闻）
而值得注意的是，巨匠文化的澄清公告在发布出来两三个小时后，就已被删除。《每日经济新闻》记者多次致电巨匠文化，但始终处于无法接听状态。羽泉组合的另一人胡海泉随后发微博用了10个为什么。“为什么是你？为什么要做这样错到极致的事情？为什么你沉沦的时候不想想自己的父母和孩子？为什么你忘了20年来那么多伙伴曾给予我们信赖和希望？”……一连连串诘问，皆是愤怒与叹息。
早在宝沃股权转让事宜预挂牌之前，就有宝能要入股宝沃的传言；福田预挂牌公告发布之后，神州租车被曝出有可能将接盘宝沃；此后，有报道称恒大集团正在与福田汽车接洽宝沃67%股权出售事宜。不过，福田汽车10月30日晚间发布澄清公告，称恒大未与公司就宝沃股权转让事项进行过接触，该报道不属实。
据了解，早在宝沃股权转让事宜预挂牌之前，就有宝能要入股宝沃的传言；福田预挂牌公告发布之后，神州租车被曝出有可能将接盘宝沃；此后，有报道称恒大集团正在与福田汽车接洽宝沃67%股权出售事宜。不过，福田汽车10月30日晚间发布澄清公告，称恒大未与公司就宝沃股权转让事项进行过接触，该报道不属实。
国投资本21日午间发布澄清公告，公司称，媒体发表的名为《国投资本三宗案件1.5亿踩雷金盾股份一宗被中止诉讼》的报道与公司无关，文中提及的“深圳国投资本管理有限公司”与上市公司国投资本为两个法人主体，无任何关联关系及业务往来。
对此，群兴玩具在16日早间发布澄清公告，称媒体报道描述与公司实际情况不符，截至目前，公司没有在学前教育领域投入任何资金、没有出资设立任何幼儿园并购基金、没有出资收购任何幼儿园，所以国家学前教育政策变化不会对公司产生任何影响。
群兴玩具今早发布澄清公告称，截至目前，公司没有在学前教育领域投入任何资金、没有出资设立任何幼儿园并购基金、没有出资收购任何幼儿园，所以国家学前教育政策变化不会对公司产生任何影响。鉴于公司控股权即将发生变更、国家学前教育政策变化且公司尚未出资设立基金、尚未收购幼儿园，公司决定终止设立幼儿园并购基金和幼儿园收购。
珠海中富11月14日回复交易所关注函，针对媒体质疑的实际控制人与举牌方是否存在关联关系问题，公司给予了否定。据了解，陕西新丝路进取一号投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“新丝路进取一号”）于10月17日至11月7日期间增持公司5%股份，并且新丝路进取一号的有限合伙人广州市昕诺投资及其控股股东广州市仁柏杰实业为自然人李勇鸿所控制，而之前有媒体称李勇鸿为公司背后实际控制人。珠海中富发布的澄清公告显示，公司实际控制人刘锦钟与李勇鸿并无关联关系，也不是一致行动人；刘锦钟持有捷安德实业100%股份，捷安德实业持有珠海中富11.39%股份，刘锦钟是珠海中富的实际控制人。
【缬沙坦后遇氯沙坦钾事件 华海药业连发澄清公告】
11月9日晚间，华海药业针对上述事件发布澄清公告称，山德士公司的公告内容含糊，并未清晰完整地表述相关事实，公司前期已对氯沙坦钾进行了全面、系统的排查，采用经过验证的分析方法检测了公司2016年至2018年生产的500多批次样品，其NDEA含量均在相关可接受限度标准以下。而这些相关标准包括：根据欧盟以及美国FDA提供的缬沙坦NDEA报告限度推算的氯沙坦钾NDEA可接受限度标准，以及日本官方公布的氯沙坦钾NDEA可接受限度标准。
11月9日晚间，华海药业针对上述事件发布澄清公告称，山德士公司的公告内容含糊，并未清晰完整地表述相关事实，公司前期已对氯沙坦钾进行了全面、系统的排查，采用经过验证的分析方法检测了公司2016年至2018年生产的500多批次样品，其NDEA含量均在相关可接受限度标准以下。而这些相关标准包括：根据欧盟以及美国FDA提供的缬沙坦NDEA报告限度推算的氯沙坦钾NDEA可接受限度标准，以及日本官方公布的氯沙坦钾NDEA可接受限度标准。
不过，投资者却对相关公司的澄清公告不买账，多家A股影视上市公司股价受到重挫，而万达电影因重大资产重组停牌免受此次打击。
福田汽车10月30日晚间发布澄清公告，有媒体报道称：“传恒大正接触福田汽车目标为67%股权”、“由FF转向宝沃，恒大正在接触福田汽车”。截至目前，恒大未与公司就宝沃股权转让事项进行过接触，该报道不属实。目前，宝沃汽车67%股权转让事宜处于预挂牌期间，尚未有实质性进展。
欣旺达表示，“经核实，公司控股股东、实际控制人王明旺先生与深圳高新投有过洽谈，但截至澄清公告发布之日（10月24日），暂无最新进展情况。目前，王明旺先生累计质押股份3.27亿股，占其持有本公司股份总数的72.72%，占公司总股本15.49亿股的21.12%，整体风险可控。”
不过，截至券商中国发稿，上述名单中的公司已有10家发布了澄清公告或事件说明公告，大多回应“目前正在接触和洽谈阶段”、“暂无最新进展”或“未拿到援助资金”。
面对市场传闻，多家上市公司采取紧急停牌措施，并在午间及盘后纷纷发布澄清公告或事件说明公告。据券商中国记者统计，上述17家公司中已有10家公司发布公告回应该事件。
经核实，公司控股股东、实际控制人王明旺先生与深圳高新投有过洽谈，但截止澄清公告发布之日，暂无最新进展情况。
欣旺达表示，“经核实，公司控股股东、实际控制人王明旺先生与深圳高新投有过洽谈，但截至澄清公告发布之日（10月24日），暂无最新进展情况。目前，王明旺先生累计质押股份3.27亿股，占其持有本公司股份总数的72.72%，占公司总股本15.49亿股的21.12%，整体风险可控。”
由于上午股价出现异动，深圳多家上市公司采取紧急停牌措施，并在午间纷纷发布澄清公告，对“深圳国资驰援”引起的股价异动进行了说明。
“经核实，公司控股股东、实际控制人王明旺先生与深圳高新投有过洽谈，但截止澄清公告发布之日，暂无最新进展情况。”
欣旺达表示，公司控股股东、实际控制人王明旺与深圳高新投有过洽谈，但截至澄清公告发布之日，暂无最新进展情况。
欣旺达：经核实，公司控股股东、实际控制人王明旺与深圳高新投有过洽谈，但截止澄清公告发布之日，暂无最新进展情况。
9月20日，知乎用户Bell Wang在专栏内发文称，科大讯飞的智能翻译同传利用人类翻译内容假冒机器同传。公司于29日发布造假情况澄清公告。
当日下午，华大基因就“圈地门”发布澄清公告，称王德明是与华大基因研究院有技术服务合作关系，但华大控股及华大基因研究院并未在江苏参与任何房地产项目，也未曾获得土地资源。
东方园林发布澄清公告并对采访作出回复
10月18日早间，东方园林(002310)发布澄清公告，但并未就网上流传文件的真实性做出说明。不过在公告中，公司明确表示，控股股东何巧女及唐凯拟出让不低于10%的股权，转让股权所筹集资金将用于归还股票质押融资，以大幅降低控股股东股权质押率。另外，公司拟引入国资战略投资者，目前已与相关央企、地方国资进行了多轮谈判。
东方园林发布澄清公告称，截至17日，控股股东及其一致行动人共质押股份11.13亿股，占其持股比例82.88%。目前整体质押风险可控。控股股东拟采取多种有效措施保障质押安全。实际控制人何巧女女士及唐凯先生拟出让占东方园林总股本不低于10%的股权，转让股权所筹集资金将用于归还股票质押融资，以大幅降低控股股东股权质押率。公司引入国资战略投资者计划，目前已与相关央企、地方国资进行了多轮谈判。（每日经济新闻）
康美药业发布澄清公告，近期公司注意到相关媒体的文章，文章报道了公司的货币现金高、存贷双高、大股东股票质押比例高和中药材贸易毛利率高等相关内容。公司是一家民营企业，传统的融资渠道比较单一。公司必须不断地保持融资节奏，并维持与金融机构长期稳定的战略合作关系。根据公司的业务发展战略，在业务拓展的边际收益高于理财投资回报的情况下，公司会有计划地保持融资的规模并且保持资金的流动性，而不会将货币资金用于理财投资。
“此前有一些媒体质疑过我们的关联交易，我们也因此发过澄清公告，不少关联交易项目因涉及国家秘密，已经相关有权部门批准予以豁免披露，所以都不会给出详细解答，可参考之前的公告和公司对深交所的回复。”台海核电相关人士在接受《每日经济新闻》记者采访时称。
“此前有一些媒体质疑过我们的关联交易，我们也因此发过澄清公告，不少关联交易项目因涉及国家秘密，已经相关有权部门批准予以豁免披露，所以都不会给出详细解答，可参考之前的公告和公司对深交所的回复。”台海核电相关人士在接受《每日经济新闻》记者采访时称。
对此，海天味业在10月15日晚发布澄清公告称，公司通过核实和调查，计算出该瓶生抽蛋白质NRV%为1.5%，而公司在该瓶生抽标签中把蛋白质NRV%仅标识为1%，因标示值低于了计算值，所以被点名。据了解，NRV%是营养成分占营养素参考值的百分比，是食品营养标签上比较食品营养成分含量多少的参考指标。
再说华大基因，今年以来就一直负面新闻不断，今年7月份还曾经因为负面传闻而出现过连续两个跌停的走势。虽然此后公司发布了澄清公告，但是也无济于事，股价没有反弹，而是不断创出新低。由此可见，原本市场形象非常好的公司，一旦形象发生了变化，那么股价上自然是会有反应的。
再说华大基因，今年以来就一直负面新闻不断，今年7月份还曾经因为负面传闻而出现过连续两个跌停的走势。虽然此后公司发布了澄清公告，但是也无济于事，股价没有反弹，而是不断创出新低。由此可见，原本市场形象非常好的公司，一旦形象发生了变化，那么股价上自然是会有反应的。
“此前有一些媒体质疑过我们的关联交易，我们也因此发过澄清公告，不少关联交易项目因涉及国家秘密，已经相关有权部门批准予以豁免披露，所以都不会给出详细解答，可参考之前的公告和公司对深交所的回复。”台海核电相关人士在接受《每日经济新闻》记者采访时称。
【*ST云网澄清：汪国新作品诉讼案判决结果对公司无影响】*ST云网发布澄清公告称，关注到媒体关于《国画大师汪国新作品诉讼案终审判决 燕山红被判向中科云网返还3000万元》的报道，诉讼中涉及的对燕山红的 3000万元债权，已于2015年12月由公司出售给克州湘鄂情，此次法院二审支持的判决结果所涉权益归克州湘鄂情所有，克州湘鄂情为原控股股东孟凯的关联企业，不在公司合并报表范围内，此次判决结果不会对公司财务状况产生影响。
*ST云网(002306)15日晚发布澄清公告称，关注到媒体关于《国画大师汪国新作品诉讼案终审判决 燕山红被判向中科云网返还3000万元》的报道，诉讼中涉及的对燕山红的3000万元债权，已于2015年12月由公司出售给克州湘鄂情，此次法院二审支持的判决结果所涉权益归克州湘鄂情所有，克州湘鄂情为原控股股东孟凯的关联企业，不在公司合并报表范围内，此次判决结果不会对公司财务状况产生影响。
今年3月24日，伊利股份（600887.SH）不得不发布澄清公告，表示董事长潘刚并未被带走调查，关于其失联的消息系谣传。
【中央商场：回应被列入高风险股票名单 “对投资者是一种严重误导”】中央商场10月12日晚间发布澄清公告，称近期接投资者电话反映，通过网络及电话途径收到《相关高风险股票风险提示》，上述风险提示将公司列入高风险股票名单。对此，公司表示，目前经营一切正常。上述风险提示将中央商场前期已经发生的异常下跌波动，在股价平稳之际再次提示风险，没有与其他存在退市风险、暴跌之后暴涨股票有效区分，简单归类为高风险股票，对投资者是一种严重误导。
今世缘8日午间发布澄清公告称，公司近日关注到，有网络自媒体传闻称，公司全资子公司江苏今世缘投资管理有限公司开展APP平台非法众筹集资诈骗投资受害人，10月5日早上出现提现延迟到账困难，晚上20时左右，APP平台出现登录服务器进不去，圈走投资人血汗钱跑路了。为了充分保障广大投资者权益，公司董事会对传闻中所提事项经认真核实后，认为传闻不实，对投资者造成了严重误导，也对公司造成不良影响。公司已就有网络平台涉嫌冒用今世缘投资名义开展非法理财活动，向涟水县公安局报案，并保留进一步追究的权利。
当然，这也引来监管层的密切关注。据《每日经济新闻》记者不完全统计，仅在今年初，就有十几家上市公司因涉炒作区块链概念被监管问询，暴风集团、高伟达、科蓝软件、飞天诚信、四方精创等上市公司陆续发出澄清公告，有的称区块链技术离市场化和商业化还有相当的距离，有的称对未来公司业绩影响尚存在不确定性。
2015年年报中就称“启动区块链技术产品化研发”的金证股份，也在2018年初应监管机构要求发布澄清公告称，在区块链领域尚未形成相关产品，在业务收入中没有应用区块链技术研发成果而产生的直接业务收入。
《每日经济新闻》记者不完全统计发现，仅在今年初，就有十几家上市公司因涉炒作区块链概念被监管问询，暴风集团、高伟达、科蓝软件、飞天诚信、四方精创等上市公司陆续发出澄清公告，回应参与区块链的情况，有的公告称区块链技术离市场化和商业化还有相当的距离，有的公告称对未来公司业绩影响尚存在不确定。
和飞天诚信颇为相似，2015年年报中就称“启动区块链技术产品化研发”的金证股份，也在2018年初应监管机构要求发布澄清公告称，在区块链领域尚未形成相关产品，在业务收入中没有应用区块链技术研发成果而产生的直接业务收入。
联想集团晚间发布澄清公告称，注意到近期公司股价出现突然波动以及部分新闻报道称某家以美国为基地的重要主板制造商生产的主板安全性怀疑受损，董事会在此澄清，该制造商并非集团的供货商。（每日经济新闻）
金斯瑞生物科技发布澄清公告称，否认阎火研究报告二内针对本集团之所有指控。报告二包括带误导性、具偏见、有选择性、不准确及不完整之声明及毫无根据之指控以及不负责任的揣测。公司管理层重申于刊发该报告或报告二前后，并无阎火联络本公司管理层之记录。公司已就该报告及报告二采取必要的法律行动。（每日经济新闻）
次日，金斯瑞给出澄清公告，就产品研发、专利、临床等问题进行了一一回应，否认了“阎火研究”的所有指控。而其合作伙伴强生也发表声明，表示对南京传奇生物的数据和CAR-T(LCAR-B38M)产品进行了详细的审查，对研究性治疗的潜力持乐观态度，并期待LCAR-B38M的持续发展。有了强力的回击和强生的背书，9月28日，金斯瑞股价反弹了11.47%，但做空机构的报告还是给处于前沿领域的CAR-T细胞治疗前景蒙上了阴影。
今日（9月28日）早间，金斯瑞生物科技（01548，HK）发布澄清公告，对阎火研究报告中的指控一一进行反驳。
9月25日晚，乐视网发布澄清公告称，目前天津嘉睿持有上市公司股权比例不变，为8.56%，上市公司未收到孙宏斌及其关联方的增持及购买其他资产的计划。目前贾跃亭仍为上市公司第一大股东及实际控制人，并未发生变更。但国泰君安处置其质押的标的证券股份可能导致贾跃亭被动最大减持公司股票3954万股。
慈文传媒26日午间发布澄清公告，电视剧《凉生，我们可不可以不忧伤》（以下简称《凉生》）后续剧集安排在每周一、周二晚间22:00档排播。
乐视网开盘再度涨停，股价逼近4元。此前有媒体报道称孙宏斌将全面接手乐视，乐视网25日晚间发布澄清公告称，截止目前，天津嘉睿持有上市公司股权比例不变，为8.56%，上市公司未收到孙宏斌先生及其关联方的增持及购买其他资产的计划。目前贾跃亭仍为上市公司第一大股东及实际控制人，并未发生变更。（每日经济新闻）
乐视网发布澄清公告：目前贾跃亭先生仍为上市公司第一大股东及实际控制人，并未发生变更。贾跃亭先生所质押的股票已触及协议约定的平仓线，贾跃亭先生持有公司股票的处置进度一定程度受其股票质押、冻结状态的影响。（每日经济新闻）
面对博力达思研究的质疑，中新控股分别于9月13日、9月14日发布了两份澄清公告。在第二份澄清公告中，该公司对博力达思研究的六项质疑一一给出了解释。
面对博力达思研究的质疑，中新控股分别于9月13日、9月14日发布了两份澄清公告。在第二份澄清公告中，该公司对博力达思研究的六项质疑一一给出了解释。
今日事件又有了新的发展。在开盘前，中新控股再发一则澄清公告，对博力达思研究的六大指控进行了一一驳斥，而在上午时段，中新控股的股价继续上涨，涨幅约3%左右。
在今日的更新澄清公告中，中新控股做出了如下澄清：
昨日跌停的广誉远今日早间发布澄清公告，称有媒体报道认为公司受药品带量采购影响巨大，且财务数据存在异常。对此，公司表示，公司专注于中药生产、销售，不存在仿制药，且核心品种OTC市场占比较高，国家药品带量采购（试点）方案不会对公司生产经营带来重大影响。目前生产经营正常，新建中医药产业项目已通过GMP认证并投入生产，随着产能的逐步释放，制约公司发展的产能瓶颈将会有重大改善，进而实现业绩的进一步提升。（每日经济新闻）
面对沽空机构的指责，中新控股在今日下午就发出了澄清公告表示，博力达思研究是恶意指控，且该沽空机构的指责毫无根据，当中有多项失实陈述、恶意推测、错误指责以及明显的事实错误。中新控股会实时刊发公告，解决并澄清沽空报告中针对中新控股的指责或评论。
当日晚间乐视网发布《澄清公告》，重点提示了乐视网与非上市体系债务解决方案尚未最终确定，但目前已形成的债务处理计划并没有通过现金方式偿还，基本以债权转让、资产处置等方式抵销非上市体系债务。换言之，偿债计划不能解除乐视网因资金缺乏导致的经营困境。
8月3日，海康威视就2019美国国防授权法案发布澄清公告。海康威视公告称，在美国市场，海康威视从未与该法案中描述的联邦政府机构进行过直接业务交易，该法案中的相关内容，并不会对公司业务造成实质性的影响。
9月10日晚间，华谊兄弟发布澄清公告，表示公司实际控制人“已被通缉”、“以刑事犯罪被通缉”等消息系不实内容。在此背后，华谊兄弟还面临着控股股东高比例质押、股价持续下跌、业绩增收不增利等现实，证券时报·e公司将进一步跟踪该公司后续进展情况。
9月10日晚间，华谊兄弟(300027)发布澄清公告，表示公司实际控制人“已被通缉”、“以刑事犯罪被通缉”等消息系不实内容。在此背后，华谊兄弟还面临着控股股东高比例质押、股价持续下跌、业绩增收不增利等现实。
【华谊兄弟：王忠军、王忠磊“已被通缉”、“以刑事犯罪被通缉” 等内容纯属不实信息】华谊兄弟发澄清公告称，实际控制人、公司董事长王忠军先生和实际控制人、公司副董事长兼总经理王忠磊先生在公司正常履职，“已被通缉”、“以刑事犯罪被通缉” 等内容纯属不实信息。目前，发布者已经主动删除相关不实内容并发表道歉声明。
寻求升级转型并购机会的浔兴股份去年11月13日起停牌筹划重大资产重组方案，累计停牌299天；瀚叶股份因抛出“38亿元（后调整为32亿元）收购981个公众号”的重大资产重组预案引起一片哗然，去年11月28日开始停牌，累计停牌284天；1月14日晚发布澄清公告后，海航科技筹划重大资产重组1月15日开始停牌，计划75亿元收购当当网，累计停牌236天；ST天化重整以来已停牌236天，公司2017年亏损且净资产为负，若2018年继续亏损或净资产为负值，存在暂停上市风险。
针对合并传闻，中国联通人士向证券时报记者表示，公司注意到媒体的相关报道，公司不了解相关情况，且未接获任何相关通知；随后，中国联通也发布了澄清公告。中国电信则向记者表示，对此暂时没有回应。
而昨天晚上，中国联通发布了澄清公告，称截止公告日，公司及联通集团不了解媒体上述报道相关情况，且未接获任何政府部门与上述报道内容相关的通知。
其实，昨天我在知道这个传闻的时候，就觉得不大靠谱，所以并没有在手记文章中提这事。这个澄清公告，基本就否定了合并的传闻。
而重庆医药工业研究院有限责任公司是复星医药的子公司。该事件一出，引起各方关注。国家药监局迅速派出督查组，对调查工作进行督查。复星医药也紧急发布澄清公告。那么，被举报的重庆医药工业研究院有限责任公司的情况究竟怎样？刚刚过去的这个周末，我们的记者进行了实地探访。
不过令人诧异的是，加多宝在官网发表声明，称公司从未签署过上述债务重组协议，对协议内容毫不知情。中弘股份旋即发布澄清公告称：1、协议在各方见证下签署，需要公司和中弘卓业集团有限公司签章的部分经协议各方同意以传签的方式进行，公司认为协议的签署合法合规、真实有效。2、根据加多宝集团提供的委任书，加多宝集团实际控制人陈鸿道先生委任黄伟清先生为加多宝集团首席执行官，黄伟清先生负责加多宝集团对外一起事务。3、加多宝集团经营情况和财务数据由加多宝集团提供给公司，公司已在公告中如实作出披露。
中弘股份澄清公告中强调黄伟清是“加多宝集团首席执行官”，他同时也和妻子刘红雯实际控制银谊资本。银谊资本显得颇为神秘，公开资料甚少，工商登记电话始终无人接听，注册地址仅为挂牌。
而前天晚上，深交所对中弘股份发出关注函，要求公司迅速发布澄清公告，并且要求股票昨天复牌。而中弘股份在发布公告之后，昨天复牌的剧情更加精彩。早上，中弘股份直接跌停开盘，然后只用了10多分钟就翻红。此后，虽然盘中又调整了较长时间，但下午两点之后，中弘股份再次大涨，并最终以涨停报收，实现了难得的“地天板”。
8月29日17时左右，甘肃电投就此发布澄清公告。公告称，经核实，神树水电站目前确存在媒体报道的建筑垃圾和生活垃圾清理不彻底等环保问题。公司董事会高度重视上述情况，将督促神树水电站严格按照要求，加快各项整改工作。后续整改工作预计会延长神树水电站投产发电时间。
昨天晚上，深交所对中弘股份发出关注函，要求公司迅速发布澄清公告，并且要求股票今天复牌。而中弘股份在发布公告之后，今天复牌的剧情更加精彩。早上，中弘股份直接跌停开盘，然后只用了10多分钟就翻红。此后，虽然盘中又调整了较长时间，但下午两点之后，中弘股份再次大涨，并最终以涨停报收，实现了难得的“地天板”。
而昨天晚上，深交所对中弘股份发出关注函，要求公司迅速发布澄清公告，并且要求股票今天复牌。而中弘股份在发布公告之后，今天复牌的剧情更加精彩。早上，中弘股份直接跌停开盘，然后只用了10多分钟就翻红。此后，虽然盘中又调整了较长时间，但下午两点之后，中弘股份再次大涨，并最终以涨停报收，实现了难得的“地天板”。
深交所新闻发言人表示，为了维护市场正常交易秩序，深交所在第一时间采取监管措施，对公司股票采取盘中临时停牌措施；督促公司核实加多宝集团声明事项对公司的影响，自查所涉事项与公司8月27日公告信息是否一致，是否存在信息披露违法违规情形；要求公司在8月28日发布澄清公告，并于8月29日复牌。
神开股份8月29日午间发布澄清公告称，今日关注到股吧中出现公司正在筹划收购境外石油资产等未经核实的传闻。
深交所新闻发言人表示，为了维护市场正常交易秩序，深交所在第一时间采取监管措施，对公司股票采取盘中临时停牌措施；督促公司核实加多宝集团声明事项对公司的影响，自查所涉事项与公司8月27日公告信息是否一致，是否存在信息披露违法违规情形；要求公司在8月28日发布澄清公告，并于8月29日复牌。
澄清公告
第三份公告，是中弘股份对媒体报道的澄清公告。中弘股份表示，《债务重组及经营托管协议》中关于流动性资金支持和资产注入等核心条款对于协议各方不具有实质性约束力，鉴于加多宝集团发表的声明，导致该协议事实上已经终止或随时可能终止。公司对于加多宝集团不与公司沟通擅自发表的声明深表遗憾和无奈，不排除加多宝集团在进一步核实后继续发出其他声明，但基于公司目前了解的情况和公司在本协议签署中所处的地位，公司认为加多宝集团的后续声明不会改变本协议对各方无实质性约束力的事实。
8月27日晚，中弘控股股份有限公司披露《关于签署债务重组及经营托管协议的公告》。8月28日上午，加多宝集团通过其官网发布声明否认签署上述协议，引发市场高度关注。就此事项，深交所新闻发言人强调，严厉打击上市公司及相关主体信息披露违法违规行为，努力营造公开透明的市场环境，维护广大投资者合法权益，是资本市场健康发展的重要保证。对于存在涉嫌违法违规行为的，将及时报请监管部门依法查处，绝不姑息。 深交所新闻发言人表示，为了维护市场正常交易秩序，深交所在第一时间采取监管措施，对公司股票采取盘中临时停牌措施；督促公司核实加多宝集团声明事项对公司的影响，自查所涉事项与公司8月27日公告信息是否一致，是否存在信息披露违法违规情形；要求公司在8月28日发布澄清公告，并于8月29日复牌。（每日经济新闻）
28日晚间，中弘股份发出了澄清公告，其表示：协议在各方见证下签署，需要中弘股份和中弘卓业集团有限公司签章的部分经协议各方同意以传签的方式进行，公司认为协议的签署合法合规、真实有效；根据加多宝集团提供的委任书，加多宝集团实际控制人陈鸿道先生委任黄伟清先生为加多宝集团首席执行官，黄伟清先生负责加多宝集团对外一切事务；另外，加多宝集团经营情况和财务数据由加多宝集团提供给公司，公司已在公告中如实披露。
但是中弘股份则在澄清公告中披露了加多宝另一名高管的身份，称根据加多宝集团提供的委任书，加多宝实际控制人陈鸿道先生委任黄伟清先生为加多宝首席执行官，黄伟清先生负责加多宝对外一切事务。根据记者了解，这位被陈鸿道任命为集团首席执行官的黄伟清，为银谊资本实控人刘红雯的丈夫。数据披露，刘红雯通过其100%持股的投资公司，持有银谊资本65%股权。
28日晚间，中弘股份发出了澄清公告，其表示：协议在各方见证下签署，需要中弘股份和中弘卓业集团有限公司签章的部分经协议各方同意以传签的方式进行，公司认为协议的签署合法合规、真实有效；根据加多宝集团提供的委任书，加多宝集团实际控制人陈鸿道先生委任黄伟清先生为加多宝集团首席执行官，黄伟清先生负责加多宝集团对外一切事务；另外，加多宝集团经营情况和财务数据由加多宝集团提供给公司，公司已在公告中如实披露。
随后，中弘股份于8月28日深夜发布澄清公告称，协议在各方见证下签署，需要公司和中弘卓业集团有限公司签章的部分经协议各方同意以传签的方式进行，公司认为协议的签署合法合规、真实有效。
1.要求中弘股份在8月28日发布澄清公告，并于8月29日复牌。
深交所新闻发言人表示，为了维护市场正常交易秩序，深交所在第一时间采取监管措施，对公司股票采取盘中临时停牌措施；督促公司核实加多宝集团声明事项对公司的影响，自查所涉事项与公司8月27日公告信息是否一致，是否存在信息披露违法违规情形；要求公司在8月28日发布澄清公告，并于8月29日复牌。
深交所新闻发言人表示，为了维护市场正常交易秩序，深交所在第一时间采取监管措施，对公司股票采取盘中临时停牌措施；督促公司核实加多宝集团声明事项对公司的影响，自查所涉事项与公司8月27日公告信息是否一致，是否存在信息披露违法违规情形；要求公司在8月28日发布澄清公告，并于8月29日复牌。
深交所新闻发言人表示，为了维护市场正常交易秩序，深交所在第一时间采取监管措施，对公司股票采取盘中临时停牌措施；督促公司核实加多宝集团声明事项对公司的影响，自查所涉事项与公司8月27日公告信息是否一致，是否存在信息披露违法违规情形；要求公司在8月28日发布澄清公告，并于8月29日复牌。（每日经济新闻）
今日晚间，深交所发布关注函，其中一项便是要求中弘股份说明黄伟清在加多宝集团的具体任职及与加多宝集团的关系情况。深交所要求，中弘股份需于8月28日前发布澄清公告并申请公司股票于8月29日开市起复牌。
加多宝：从未与中弘股份等签债务重组协议 中弘股份：正在核实，会发澄清公告
深交所公告，公共传媒出现关于中弘控股股份有限公司的信息，可能对公司股票交易价格产生较大影响，根据本所《股票上市规则》和《主板上市公司规范运作指引》的有关规定，经公司申请，公司证券（证券简称：中弘股份，证券代码：000979）于2018年8月28日盘中临时停牌。中弘股份发布《经营托管及债务重组协议》显示，公司控股股东中弘卓业集团与加多宝集团及深圳前海银谊资本有限公司共同签署了《债务重组及经营托管协议》。协议约定，一致同意由加多宝集团及前海银谊资本对中弘股份、控股股东中弘卓业集团进行债务重组。不过，今天一早，加多宝集团就发布了澄清公告，称从未与中弘股份等签署经营托管及债务重组协议，对协议所述内容全不知情。（每日经济新闻）
澄清公告
澄清公告
消息面上，昨日乐视控股称与乐视网达成40多亿偿债方案，贾跃亭兜底。但晚间，乐视网发布澄清公告表示，目前上市公司未因债务解决获得现金流入，并且除公司已披露信息外，也未与非上市体系关联公司达成任何偿债计划。
对此，乐视网21日晚间发澄清公告称，目前上市公司未因债务解决获得现金流入；除公司已披露信息外，并未与非上市体系关联公司达成任何偿债计划。
乐视网21日发布澄清公告称，目前已形成的债务问题处理计划，基本以债权转让、资产处置等方式来抵消非上市体系对上市公司的现有债务，并未通过现金方式偿还。因此，上市公司未因债务解决获得现金流入。 乐视网同时称，除公司已披露信息外，并未与非上市体系关联公司达成任何偿债计划，就媒体报道中所称“乐视控股已偿还了2.63亿元的债务，并与乐视网达成了40多亿元的偿债方案”事项，公司也已及时向非上市体系债务处理小组发送邮件问询，截至目前尚未得到对方回复。
8月21日晚间，乐视网发布《澄清公告》称，《关于与非上市体系债务问题解决进展的公告》中披露的债权转让类解决方案，处理进展和实际执行效果存在因非上市关联方整体债务解决方案变动或关联方公司自身债务问题牵连导致本次债权转让有效性发生变更的风险。
【开山股份澄清：员工持股计划不存在爆仓风险】开山股份发布有关市场传闻的澄清公告称，截至2018年8月20日，公司控股股东开山控股持有公司股份占公司总股本的56.54%；累计被质押股份占公司总股本的24.48%，占其所持股份总数的43.29%，并未超过单只A股股票市场整体质押比例50%的限制，因此不存在质押率过高已达上限而存在融资渠道受限的问题；公司第一期员工持股计划除员工募集资金总额4600万元外，由控股股东按2:1提供融资资金9200万元，因此公司第一期员工持股计划不存在爆仓风险；印尼龙目岛近期分别发生7级以及6.3级地震，而公司项目所在地是苏门答腊和弗洛雷斯岛，项目地离地震点相距较远，因此公司项目建设不受影响。
迫于租赁公司、医院、代理商的压力，远程视界今年频频发布澄清公告。
8月16日晚间，上市公司天润曲轴发布澄清公告称，公司未购买“泰融1期”基金产品，公司也未进行任何证券投资及风险投资。
万洲国际发布澄清公告，确认于8月14日，黑龙江一家独立生猪供应商向郑州屠宰厂供应以供屠宰的一车260只生猪中合共有30只死亡，随后被检测到非洲猪瘟；已于8月16日关闭郑州屠宰场，董事会并未获悉其他屠宰场发现任何非洲猪瘟或其他猪疫情。
虽睿见教育、天立教育、宇华教育等多家教育公司均发布澄清公告称，送审稿仍在起草阶段且尚未颁布，公司受到的影响有限，但15日天立教育等教育股再度出现大跌，宇华教育、枫叶教育、21世纪教育分别下跌14.56%、14.53%和11%。
虽睿见教育、天立教育、宇华教育等多家教育公司均发布澄清公告称，送审稿仍在起草阶段且尚未颁布，公司受到的影响有限，但15日天立教育等教育股再度出现大跌，宇华教育、枫叶教育、21世纪教育分别下跌14.56%、14.53%和11%。
【华谊兄弟：王忠军、王忠磊2014年至今未减持过公司股份】华谊兄弟发布澄清公告称，经核实，王忠军、王忠磊自2014年至今未减持过公司股份，不存在抛售所持公司股份套现的行为。2015年11月24日至今，王忠军、王忠磊累计增持金额合计约6.4亿元。股权质押是目前市场上常见的筹资形态，不代表王忠军、王忠磊不看好公司未来，也不会影响公司的正常经营。
前不久，市场突然出现一批“抖音概念股”，短期内股价遭爆炒。随着抖音及不少上市公司纷纷发布澄清公告，多只个股如今已迅速“退烧”，大涨大跌后只剩“一地鸡毛”，套牢一批中小投资者。
这一切似曾相识，就在一年前的5月份，三聚环保遭遇了类似的质疑，股价大幅下跌。日前，三聚环保发布澄清公告，宣布海淀国资委旗下机构收购其应收账款。三聚环保董秘曹华锋向《每日经济新闻》记者回应称，有关的质疑“源于对上市公司应收账款管理的误解”。
日前，三聚环保针对近期质疑发布复牌通知及澄清公告，反驳有关报道的内容，指责其为“不实报道”。
此外，海淀科技还与北京润沣协作成立了北京润丰财富投资中心(以下简称润丰财富)，对这些客户的质押融资提供了相应服务。在澄清公告中，三聚环保表示公司的客户与北京润沣的客户都是正常的业务关系，且海淀科技不参与基金日常投资管理。
针对这一质疑，三聚环保试图用股东承诺，消除未来两年内套现的担忧。澄清公告称，公司控股股东已承诺“自2017年7月16日至2020年7月16日内不通过集中竞价或大宗交易方式减持其所持有的公司股票”、“不存在媒体提及未来可能获利套现的情形”。
根据澄清公告，2014年，受房地产行业遇冷、宏观经济下行影响，国内钢铁价格持续探底，伴随煤焦产业持续的产能过剩，国内焦炭价格随之一路下行，经济结构大调整的同时，抗击污染也成为各行业工作重点，焦炭总体供需格局则将出现供过于求的局面，这样的环境下，焦炭行业企业普遍不太景气。
去年被质疑客户回款能力后已经过了一年，三聚环保的澄清公告表示回款情况良好，三聚环保还单独列示了受到媒体质疑的部分企业，指出相关账款全部没有逾期。曹华锋告诉记者，去年的总体回款率超过九成。
这一切似曾相识，就在一年前的5月份，三聚环保遭遇了类似的质疑，股价大幅下跌。日前，三聚环保发布澄清公告，宣布海淀国资委旗下机构收购其应收账款。三聚环保董秘曹华锋向《每日经济新闻》记者回应称，有关的质疑“源于对上市公司应收账款管理的误解”。
日前，三聚环保针对近期质疑发布复牌通知及澄清公告，反驳有关报道的内容，指责其为“不实报道”。
此外，海淀科技还与北京润沣协作成立了北京润丰财富投资中心(以下简称润丰财富)，对这些客户的质押融资提供了相应服务。在澄清公告中，三聚环保表示公司的客户与北京润沣的客户都是正常的业务关系，且海淀科技不参与基金日常投资管理。
针对这一质疑，三聚环保试图用股东承诺，消除未来两年内套现的担忧。澄清公告称，公司控股股东已承诺“自2017年7月16日至2020年7月16日内不通过集中竞价或大宗交易方式减持其所持有的公司股票”、“不存在媒体提及未来可能获利套现的情形”。
根据澄清公告，2014年，受房地产行业遇冷、宏观经济下行影响，国内钢铁价格持续探底，伴随煤焦产业持续的产能过剩，国内焦炭价格随之一路下行，经济结构大调整的同时，抗击污染也成为各行业工作重点，焦炭总体供需格局则将出现供过于求的局面，这样的环境下，焦炭行业企业普遍不太景气。
去年被质疑客户回款能力后已经过了一年，三聚环保的澄清公告表示回款情况良好，三聚环保还单独列示了受到媒体质疑的部分企业，指出相关账款全部没有逾期。曹华锋告诉记者，去年的总体回款率超过九成。
此前，一篇媒体报道直接令创业板明星股三聚环保股债双停。6月3日晚间，三聚环保发布了澄清公告，对此前媒体质疑的十三个问题逐一回应。
针对该报道，三聚环保6月3日晚间发布澄清公告，中证君撷取了其中关键的几个问题：
中国通号于港交所发布澄清公告称，有媒体报导称附属公司通号国际控股与伊朗SeA投资公司所订立地铁项目真实性存在问题。澄清如下：鉴于该项目下相关业务属日常业务，且该等交易属于收益性质，故无须就该等交易进行披露。自总体合同订立以来，合同双方积极推进项目工作。未来将积极识别相关风险，制定有效风险防范措施，以确保项目稳妥推进。同时，董事会确认：不曾也将不会动用全球发售所得款项以及其他通过港交所筹集的资金直接、间接资助或协助推进该项目。
新秀丽复牌大涨近8%，公司发澄清公告称做空报告为片面之词且具误导性。此前新秀丽被机构做空，两个交易日大跌超20%。
针对相关质疑，台海核电于5月29日早间紧急发布澄清公告称，该报道在不了解相关法律法规、会计准则及公司实际情况的前提下，对其进行恶意指责、诱导性质疑，报道所指的伪造关联交易虚增业绩等质疑不成立。
5月29日早间，台海核电发布澄清公告称，该媒体报道不实。
28日晚，台海核电相关人士对《每日经济新闻》记者否认通过关联交易虚增业绩一事。对方表示：“我们中午看到媒体发布的信息之后就与交易所进行沟通，沟通之后公司一直在进行澄清的工作，澄清公告会尽快发布。”
截至5月28日晚9点，台海核电尚未就上述事宜披露澄清公告。
28日晚，台海核电相关人士对《每日经济新闻》记者否认通过关联交易虚增业绩一事。对方表示：“我们中午看到媒体发布的信息之后就与交易所进行沟通，沟通之后公司一直在进行澄清的工作，澄清公告会尽快发布。”
截至5月28日晚9点，台海核电尚未就上述事宜披露澄清公告。
24日22时54分，新秀丽发布澄清公告，称沽空报告中的指控为片面之词，具有误导性，并指出该报告旨在蓄意打击股东对公司及管理层的信心并损害公司声誉，公司保留对Blue Orca Capital采取法律行动的权利。此外，公司将于2018年5月25日上午9时正起复牌。
针对此报道，4月11日，凯路仕发表澄清公告称“公司从未生产小鸣单车，也未拖欠公司员工工资，园区内滞留的员工为小鸣单车代工厂震霆公司的工人。凯路仕与震霆公司共同租赁广州耀轮车业有限公司物业。凯路仕还称，震霆公司目前已处于停产停业的状态，就是因为受小鸣单车破产影响”。虽然撇清了与小鸣单车的关系，但是凯路仕遭遇发展困境并不假。
有资料显示，原巢东股份上述重大资产重组的财务顾问均是华林证券。而薛荣年2011年底从平安证券出走后，曾担任华林证券董事长，直至2013年因万福生科案被证监会取消证券从业资格。对于上述传闻，公司曾发布澄清公告称：公司目前经营一切正常；公司重大资产重组在依法、合规前提下，正在履行相关程序，进展一切正常；公司没有应披露未披露事项。
4月27日，鹏渤投资通过宁波中百发布澄清公告，就泛美投资和张江平司机朱军杰买卖公司股票等问题逐一澄清。
4月27日，鹏渤投资通过宁波中百发布澄清公告，就泛美投资和张江平司机朱军杰买卖公司股票等问题逐一澄清。
近日，长江期货股份有限公司（以下简称“长江期货”）被指默许其居间商“重庆民行信业资产管理有限公司”（以下简称“民行信业”）通过“降保降门槛”的形式，让投资者参与国内原油期货交易。长江期货随即发布澄清公告，指出公司虽与民行信业在4月中旬签署了《居间协议书》，委托民行信业帮公司介绍客户，但从未默许其违规开展期货经纪业务之类事项。
文灿股份今早发布澄清公告称，近日，有媒体报道公司核心材料采购价偏低等。实际上，公司去年上半年向立中集团体系内相关公司采购的是高压压铸系列铝合金的多种型号材料，其综合平均采购单价为13.88元/Kg，低于立中股份披露的单一铝合金材料A356采购单价14.31元/Kg，差异较小，处于合理水平。公司与立中股份采购的铝合金型号和类别不同，两者铝合金原材料的采购价格存在一定差异是合理的。（每日经济新闻）
【网达软件澄清：与抖音、快手不存在业务合作关系】近期有市场传闻，将网达软件归类为“抖音概念股”，网达软件5月11日晚披露澄清公告称， 截至目前，公司与抖音、快手不存在直接或间接的业务合作关系，请投资者注意投资风险，切勿盲目跟风炒作。网达软件本周大涨近40%，近3个交易日两次涨停。
而海信电器（600060，SH）还专门发了一份澄清公告，称参与约束性竞购报价的主体是公司控股股东海信集团，并非上市公司。记者致电海信集团欲了解更多信息，对方表示，以海信电器的公告为准，其他不便透露。
近日有报道称“斯洛文尼亚家电制造商Gorenje d.d.选择中国的海信电器为收购竞标获胜者”，海信电器(600060)5月10日晚间就此披露澄清公告称，本次参与约束性竞购报价的主体是公司控股股东海信集团有限公司，并非上市公司海信电器，且斯洛文尼亚Gorenje公司的主营业务系厨电相关产业，公司并未参与本次收购事宜。（证券时报）
友达光电则在5月9日发布了澄清公告：“为优化整体生产效率，集中调动及服务客户，公司将进行大陆华东地区模块厂（模组厂）的产线调度。”公告还提到，松江厂目前员工人数约800人，公司将安排跨厂区人力转置，对于无法转调的员工，将保障员工权益及给予补偿。
药明康德发布澄清公告称，近日，有媒体报道公司废水排放量较大、有国际医药巨头在向中国转移环境污染风险、公司在报告期内受到环保处罚等。经核实，媒体所述废水为生产经营所产生污水经处理达标后对外排放的废水。
然而，5月8日上午，杭州银行董秘徐国民却向21世纪经济报道记者表示，“划款的话，是依据相关借款合同的条款约定扣划的，不可能随意划扣”，他透露，“今天我们也在和上交所沟通，对公司来说，这是一个正常业务的合同纠纷，我们也在考虑要不要出一个澄清公告，作出回应。”
杭州银行董秘就江南化工“杭州银行未告知的情况下直接扣划了未到期贷款”的公告作出回应：划款是依据相关借款合同的条款约定扣划的，不可能随意划扣，在考虑要不要出一个澄清公告，作出回应。（21世纪经济报道）
3月27日，伊利公司在其官方网站发布澄清公告，说明“媒体所报道的公司相关信息不实，市场传言均为谣言。”对此，邹光祥承认看到了这篇公告，但是直至被公安机关抓获前，他都没有采取措施、及时删文。事后，司法鉴定机构在3月28日出具的鉴定意见书显示，邹光祥的这篇文章在100余个网页链接中发布，点击数达574.5万次，评论数19900次。
同为浙江诸暨当地知名企业，海亮集团也于5月4日就此前市场传闻盾安集团与公司涉及互保等发布了澄清公告，海亮集团表示，曾为盾安集团向中国进出口银行浙江省分行的一笔7819万元贷款提供担保，此笔担保作为海亮集团最后一笔对外担保，已于2014年12月25日解除。至此，海亮集团及其下属企业没有对除集团成员以外的企业与个人融资提供任何形式的担保。
同为浙江诸暨当地知名企业，海亮集团也于5月4日就此前市场传闻盾安集团与公司涉及互保等发布了澄清公告，海亮集团表示，曾为盾安集团向中国进出口银行浙江省分行的一笔7819万元贷款提供担保，此笔担保作为海亮集团最后一笔对外担保，已于2014年12月25日解除。至此，海亮集团及其下属企业没有对除集团成员以外的企业与个人融资提供任何形式的担保。
然而，针对子公司的停产问题，3月29日，辉丰股份发布澄清公告称，公司确认了华通化学三氟氯菊酸产品项目在生产过程中原料叔丁醇钾以叔丁醇钠替代，与项目环评存在差异，存在工艺变更的事实。同时表示该车间属于临时停产并非关停，华通化学已组织采购叔丁醇钾，将尽快按照原工艺恢复生产，目前其他车间正常运转。
此前，申通快递在4月19日的澄清公告中曝出快捷快递4月12日的股东会纪要，已确定其创始人股东吴传龙于4月13日向上海市青浦区人民法院申请公司破产程序，但目前尚未履行。
中兴通讯事件后，近日又有一则关于“美国制裁19家中国高新技术企业”的传言流出。对此，京东方、莱宝高科等公司于23日率先发布澄清公告。两公司均表示：截至公告披露日，公司未获悉、也未收到任何有关受到美国制裁的官方信息；目前公司各项生产经营正常。（上海证券报）
然而针对子公司的停产问题，3月29日午间，辉丰股份发布了一则关于媒体报道的澄清公告。在澄清公告中，辉丰股份确认了华通化学三氟氯菊酸产品项目在生产过程中原料叔丁醇钾以叔丁醇钠替代，与项目环评存在差异，存在工艺变更的事实。同时，公司表示该车间属于临时停产并非关停，华通化学已组织采购叔丁醇钾，将尽快按照原工艺恢复生产，目前其他车间正常运转。
然而针对子公司的停产问题，3月29日午间，辉丰股份发布了一则关于媒体报道的澄清公告。在澄清公告中，辉丰股份确认了华通化学三氟氯菊酸产品项目在生产过程中原料叔丁醇钾以叔丁醇钠替代，与项目环评存在差异，存在工艺变更的事实。同时，公司表示该车间属于临时停产并非关停，华通化学已组织采购叔丁醇钾，将尽快按照原工艺恢复生产，目前其他车间正常运转。
然而针对子公司的停产问题，3月29日午间，辉丰股份发布了一则关于媒体报道的澄清公告。在澄清公告中，辉丰股份确认了华通化学三氟氯菊酸产品项目在生产过程中原料叔丁醇钾以叔丁醇钠替代，与项目环评存在差异，存在工艺变更的事实。同时，公司表示该车间属于临时停产并非关停，华通化学已组织采购叔丁醇钾，将尽快按照原工艺恢复生产，目前其他车间正常运转。
4月20日晚间，海南椰岛（600238，SH）发布一则澄清公告。海南椰岛称，4月19日《每日经济新闻》发布“海南椰岛销售之谜：经销商蹊跷退货 客户藏身椰岛办公室”报道，上市公司经与相关经销商、公司相关股东发出问询，并展开自查后，对相关情况进行说明，并表示上述经销商与海南椰岛、海南椰岛股东等均未存在关联关系。
4月18日，在快捷快递发布公告宣布全网暂停运营、并控诉申通在快运合作上“极其不配合”后，申通快递当晚即发布“严正声明”作出回应，并在4月19日追加澄清公告，就暂缓推进申通快运项目作出情况说明。
重庆百货15日晚间发布澄清公告，公司关注到2018年4月14日有媒体报道：重庆百货大楼股份有启动混改挂牌转让在即，阿里系或入局。公司针对上述媒体报道进行了核查，该报道内容与事实不符。公告称，本次混改能否征集到战略投资者以及征集何人为战略投资者存在不确定性，公司目前尚未与阿里或其旗下公司就本次混改事宜进行商谈。（每日经济新闻）
伊利股份4月9日晚间公告，公司近期就相关媒体报道的不实传闻发布了澄清公告，公司就董事长潘刚履职情况及公司生产经营进行了说明。该声明发布后市场关注度较高，现就有关事项再次说明如下：公司董事长潘刚因患“先天性主动脉缩窄”在国外接受治疗。在治疗及恢复期间，公司董事长潘刚正常主持公司相关工作，履行相应的职责。公司生产经营一切正常。
伊利股份(600887 )4月9日晚间公告，公司近期就相关媒体报道的不实传闻发布了澄清公告，公司就董事长潘刚履职情况及公司生产经营进行了说明。
对此，伊利方面3月26日午间发布澄清公告，该消息与相关信息不实，市场传言均为谣言，公司生产经营一切正常，无应披露而未披露的重大信息。
伊利股份(600887)4月9日晚间公告，公司近期就相关媒体报道的不实传闻发布了澄清公告，公司就董事长潘刚履职情况及公司生产经营进行了说明。该声明发布后市场关注度较高，现就有关事项再次说明如下：公司董事长潘刚因患“先天性主动脉缩窄”在国外接受治疗。在治疗及恢复期间，公司董事长潘刚正常主持公司相关工作，履行相应的职责。公司生产经营一切正常。（每日经济新闻）
辅仁药业8日晚间发布澄清公告称，媒体报道所述老子养生科技有限公司系辅仁药业的控股子公司内容不实，老子养生科技有限公司与本公司之间不存在相互股权投资关系。（每日经济新闻）
对于孙宏斌的说法，乐视网迅速发布澄清公告，表示，截至目前，公司董事会和管理层正在竭力解决公司目前的经营困难。公司将朝着恢复现金流、积极协商贷款展期、寻求第三方资金等方向努力。
中国动力、中国海防30日晚间发布澄清公告称，控股股东中船重工表示，未接到来自于任何政府部门有关两船合并事项的书面文件，中船重工亦未与中船集团及其控股的上市公司就该事项进行过任何商谈。中船科技澄清称，控股股东中船集团确认，目前未得到来自任何政府部门的通知，公司就此事项也无任何应披露而未披露的信息。
【京东方A澄清“公司投产良率低”的报道】京东方A3月28日晚间发布澄清公告，称公司关注到部分媒体刊出“京东方投产良率低，面板拥利多”等报道。对此，公司表示，合肥第10.5代TFT-LCD生产线已于2017年12月提前点亮投产，2018年3月顺利量产，目前产线综合良率已超过70%。福州第8.5代TFT-LCD生产线从投产以来产能良率均快速稳步提升，产品从工厂内到客户端品质状况良好。
【蓝色光标澄清：不存在大规模裁员】蓝色光标27日晚间发布澄清公告，旗下子公司前员工韩某发布的与公司有关文章受到广泛关注，蓝色光标就其所在子公司和直属部门主管做了核查，称公司不存在大规模裁员；公司一直认真遵照《劳动合同法》等相关规定处理员工的招聘和离职；就前员工韩某离职纠纷一事，公司已组成第三方调查小组，对此事进行全面详尽的调查并承诺将调查结果及时向社会披露。
华夏幸福发布澄清公告，近日有文章发布“银行停止向公司发放开发贷”、“公司陷入资金链困局”、“孔雀城打包出售两百多亿资产”的报道。公司对上述媒体报道的内容进行了核实。公司从银行获得开发贷的渠道正常，银行未停止向公司发放开发贷；公司目前资金链正常，公司各项公司债券的付息均按时兑付，无任何逾期，不存在资金链困局；公司的孔雀城房地产业务并无打包200亿资产出售的任何计划、筹划及相关事项；公司不存在应披露而未披露的重大信息。（每日经济新闻）
华夏幸福发布澄清公告，近日有文章发布“银行停止向公司发放开发贷”、“公司陷入资金链困局”、“孔雀城打包出售两百多亿资产”的报道。公司对上述媒体报道的内容进行了核实。公司从银行获得开发贷的渠道正常，银行未停止向公司发放开发贷；公司目前资金链正常，公司各项公司债券的付息均按时兑付，无任何逾期，不存在资金链困局；公司的孔雀城房地产业务并无打包 200 亿资产出售的任何计划、筹划及相关事项；公司不存在应披露而未披露的重大信息。（每日经济新闻）
对此，伊利方面3月26日午间发布澄清公告，该消息与相关信息不实，市场传言均为谣言，公司生产经营一切正常，无应披露而未披露的重大信息。
伊利股份26日午间发布澄清公告称，有媒体报道“伊利股份董事长被带走协助调查”相关信息不实，市场传言均为谣言。
【南京新百：未就CO集团登陆A股事项与三胞集团展开过商谈】南京新百3月23日晚发布澄清公告称，有关CO集团的剩余股权，经向三胞集团核实，截至公告日，盈鹏蕙康并购基金并无私有化CO集团的计划，也无注入上市公司的计划。公司未就CO集团登陆A股市场的事项与三胞集团展开过商谈。公司董事会确认，公司目前没有任何根据上交所《股票上市规则》规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等。
3月20日，红豆股份（600400.SH）当日涨停背后，公司发布澄清公告称，近期有媒体报道公司参股公司华云数据入选“2018中国独角兽100强”，有望通过IPO快捷通道政策加快上市进程。对此，公司澄清称，目前公司持有华云数据2.22%股权，占比较低，该项投资对公司的生产经营和投资影响很小。尽管如此，资本对云计算独角兽的追捧可见一斑。
三六零19日晚发布澄清公告回应“360股东质押借款600亿”报道称，本次质押是控股股东对上市前既有的三六零私有化贷款相关协议的继续履行，并不涉及任何新增贷款，控股股东也不会因为此次质押获得任何额外的贷款或现金。（每日经济新闻）
新安股份(600596)3月19日晚发布澄清公告称，公司白南山生产区整体搬迁工作已完成，浙江省安全生产监督管理局注销了化工二厂、有机硅厂在原厂址的危险化学品安全生产许可证，并非所传言的化工二厂等工厂被注销。公司化工二厂年产3万吨草甘膦生产装置和控股子公司新安迈图新增10万吨/年有机硅单体生产装置分别于去年9月底和10月份完成并投入试生产，现均已达到设计产能，产能发挥正常。（每日经济新闻）
周一沪指开盘报3264.93点，跌0.15%。深成指开盘报11046.03点，跌0.05%。创业板开盘报1822.60点，涨0.07%。板块方面，独角兽概念领涨，富士康概念、钢铁等跌幅居前。乐视网复牌第二个交易日，超100万手卖单封住跌停。公司此前发布澄清公告，“破产重整”属不实消息，截至目前，公司未进行任何破产重整或与其相关任何程序。（每日经济新闻）
乐视网澄清公告
乐视网3月15日晚间发布澄清公告称，截至目前，上市公司未形成任何引入投资者增资方案及意向。同时，经确认，公司5%以上股东目前没有减持公司股票计划。经公司申请，公司股票将于2018年3月16日上午开市起复牌。
乐视网3月15日晚发布澄清公告称，截至目前，上市公司未形成任何引入投资者增资方案及意向。同时，公司持股5%以上股东目前没有减持股票计划。此前披露的控股子公司新乐视智家电子科技（天津）有限公司增资工作，除已公告部分外，后续工作还在与各方沟通、商定，尚未达成明确意向或签署协议。公司股票3月16日开市起复牌。
象屿股份发布澄清公告
3月14日晚间，象屿股份针对媒体报道发布澄清公告称，公司曾与北八道物流合资设立了两个公司：象道物流和象屿同道，后续该两个合资公司经过股权转让后股权关系已发生变更，现在该两个子公司的合作股东已变更为五店港物流和榆林五店港；经核实，目前五店港物流和榆林五店港与北八道物流均不存在关联关系，也未受同一实际控制人控制。目前公司与北八道物流不存在任何业务合作关系。监管机关对北八道物流的处罚不会影响公司的业务经营。
不过，今日晚间，象屿股份发布澄清公告表示，目前公司与北八道不存在任何业务合作关系，监管机关对北八道的处罚不会影响公司的业务经营。
3月14日晚间，象屿股份针对媒体报道发布澄清公告称，公司曾与北八道物流合资设立了两个公司：象道物流和象屿同道，后续该两个合资公司经过股权转让后股权关系已发生变更，现在该两个子公司的合作股东已变更为五店港物流和榆林五店港；经核实，目前五店港物流和榆林五店港与北八道物流均不存在关联关系，也未受同一实际控制人控制。目前公司与北八道物流不存在任何业务合作关系。监管机关对北八道物流的处罚不会影响公司的业务经营。
【恺英网络：正与英雄互娱进行区块链项目合作洽谈】恺英网络(002517)3月6日在澄清公告中证实，公司确实正与英雄互娱进行区块链项目投资事项的洽谈工作。现阶段有关合作的具体投资方式、投资比例及投资金额等尚在协商中。公司将依托区块链技术打造能为用户提供信息流、游戏平台、内容社区等为一体的全新综合服务平台。公司主要打造服务中国大陆用户的区块链项目，与英雄互娱搭建的“面向海外用户的区块链项目”并非同一项目。
不过，3月5日晚间，佳都科技发布澄清公告称，公司于2015年4月投资参股云从科技，持股比例为18%。之后，云从科技先后进行了“天使+”和A轮融资（公司未参与这两次融资），并实施了股权激励计划，公司持有的股权比例相应稀释。2017年11月，公司参与云从科技B轮融资。
近期市场上关于贾跃亭所持乐视网股票的消息越来越多，乐视网不得不就此接连发布澄清公告。继前一天刚发布贾跃亭所质押乐视网股票已触及平仓线的澄清公告后，昨天晚间乐视网再度澄清，称融创中国目前暂无接手贾跃亭所持乐视网股票计划或安排。
对此，乐视网昨天晚间发布澄清公告，称经公司与融创中国控股有限公司相关负责人确认，融创中国目前暂无接手贾跃亭所持乐视网股票计划或安排。
【乐视网：融创中国暂无接手贾跃亭所持股票计划】乐视网3月2日晚发布澄清公告称，3月2日，经公司与融创中国相关负责人确认，融创中国目前暂无接手贾跃亭先生所持乐视网股票计划或安排。截止目前，贾跃亭所有股票质押式回购交易已触及协议约定的平仓线，且贾跃亭所有股票质押式回购交易均已违约。公司目前未收到贾跃亭关于其持有乐视网股票的任何处置计划或安排告知。
乐视网昨天是以澄清公告的形式发布这一消息的。近期有部分网络媒体报道了《贾跃亭爆仓了！被套券商提诉讼追讨10亿乐视股权质押金》《贾跃亭还有近20笔股权质押仍处质押状态，涉多家券商》等文章，乐视网就此作出澄清，称经与贾跃亭邮件确认，截至目前，贾跃亭所有股票质押式回购交易已触及协议约定的平仓线，且贾跃亭所有股票质押式回购交易均已违约。不过，目前乐视网尚未收到贾跃亭关于其持有乐视网股票的任何处置计划或安排告知，且贾跃亭持有乐视网股票的处置进度一定程度受其股票质押、冻结状态的影响。
那么，究竟发生了什么？当日11时45分，华信国际发布澄清公告称，近日，有媒体报道了中国华信董事局主席叶简明被调查的相关消息。叶简明是中国华信董事局主席，而中国华信是公司控股股东上海华信国际集团有限公司（以下简称上海华信）的股东。不过，叶简明未在华信国际担任职务，与公司无直接关系，并非公司实际控制人。受此消息影响，当日下午开盘之后，华信国际股价直线反弹，最终跌幅收窄至4.45%
3月1日，有媒体报道，中国华信能源有限公司（以下简称中国华信）董事局主席叶简明被调查。随后该消息迅速在二级市场引起震动。开盘，华信国际（002018，SZ）股价明显下跌。为此，公司还紧急发布了澄清公告。
《每日经济新闻》记者注意到，华信系旗下的另一家港股上市公司华信金融投资（01520，HK），盘中一度跌逾30%。另一家与华信国际并无直接从属关系的公司大生农业金融（01103，HK），则一度创下了单日逾76%的盘中跌幅。公司于当日午间紧急发布澄清公告称，其与叶简明并无关系。
午间发澄清公告
面对从早盘开始的股价异动，大生农业金融于午间紧急发布澄清公告，澄清公司与叶简明并无关系。
【博信股份：澄清六款智能产品尚未贡献收入 明起复牌】针对近期有媒体报道博信股份推出六款智能产品，公司3月1日晚披露澄清公告称，以上产品市场环境竞争激烈，同类产品较多，且目前尚未贡献收入，未产生实际销售。博信股份处于转型初期，新业务尚处于探索期，存在较大不确定性，新业务承载主体博信智通主要利润来源于代理销售。公司股票3月2日起复牌。
但华信国际发布了澄清公告，称公司实际控制人为苏卫忠先生和郑雄斌先生。叶简明先生未在华信国际担任职务，与公司无直接关系，并非公司实际控制人。
消息面上，华信国际今日午间就近日有媒体报道中国华信能源有限公司董事局主席叶简明先生被调查的相关消息一事发布澄清公告。
中国华信旗下上市平台华信国际3月1日午间发布澄清公告，表示叶简明现任中国华信能源有限公司董事局主席，中国华信能源有限公司是公司控股股东上海华信国际集团有限公司的股东。叶简明未在华信国际担任职务，与公司无直接关系，并非公司实控人。公司实控人为苏卫忠和郑雄斌。另外，公司业务总体运行平稳，各项业务有序开展。（每日经济新闻）
2月26日晚间，獐子岛发布澄清公告称，当日大连证监局披露的针对公司的行政监管措施函，公司实际上已于2月9日对外公告。同时，针对连日来媒体对公司内控、信披等多方面的质疑，同日，獐子岛也以一份逾2万字的回复函，对外进行了否认以及说明。
【华联股份：目前未与阿里巴巴就Rajax股权转让事项签署任何协议】华联股份27日晚发布澄清公告称，阿里巴巴近期已经接触Rajax（Rajax的主要运营品牌为“饿了么”）全体股东并表达了收购意向，但公司目前未与阿里巴巴就Rajax股权转让事项签署任何协议。注：公司全资子公司新加坡商业公司下属子公司持有Rajax股权比例为2.04%。
而对于朱光华诉称的辉丰股份侵占科菲特利益事项，辉丰股份在2月9日披露的澄清公告中则称，2017年以来科菲特所有产品销售严格按照公平、公正的商业化原则进行，不存在公司侵占科菲特其他股东利益的情形。
此外，辉丰股份在澄清公告中亦称，“2016年10月科菲特发生安全事故，朱光华不愿配合调查，并通过医院出具“心肌梗死”证明，其已根本无法履行总经理职能，科菲特董事会为了保障公司正常运营，因此免去其总经理职务。”
而截至辉丰股份披露澄清公告的2月9日，公司的收盘价已经持续下跌至4.4元/股。在此背景下，2月12日，辉丰股份公告，其实控人仲汉根以及其他公司高层，拟在未来6个月内增持公司股份。
而对于朱光华诉称的辉丰股份侵占科菲特利益事项，辉丰股份在2月9日披露的澄清公告中则称，2017年以来科菲特所有产品销售严格按照公平、公正的商业化原则进行，不存在公司侵占科菲特其他股东利益的情形。
此外，辉丰股份在澄清公告中亦称，“2016年10月科菲特发生安全事故，朱光华不愿配合调查，并通过医院出具“心肌梗死”证明，其已根本无法履行总经理职能，科菲特董事会为了保障公司正常运营，因此免去其总经理职务。”
而截至辉丰股份披露澄清公告的2月9日，公司的收盘价已经持续下跌至4.4元/股。在此背景下，2月12日，辉丰股份公告，其实控人仲汉根以及其他公司高层，拟在未来6个月内增持公司股份。
而乐视网2月22日晚发布公告，对“研究新重整方案”一事做出澄清，公告称，目前未形成任何实质性的方案及意向。公司一直在积极推进并努力解决面临的各项困难，以期恢复正常经营。《每日经济新闻》记者注意到，从乐视网发布的澄清公告中可以看出，公司其实并未直接否认“重整方案”是否在研究制定。
《每日经济新闻》记者注意到，这与公司过去一段时间所呈现的增收不增利的情况出现了较大反转，也与公司2017年12月份针对本报的澄清公告的表述有一定差异。2月8日晚间，公司回复了交易所关注的公司经营情况表述前后差异的情况。公告称，业绩变化主要是源于内生增长、外延并购、优化管理提高效益。
针对每日经济新闻此前的报道，公司于2017年底发布的澄清公告表示，目前医疗政策变化，客户强烈要求降低成本的现实，短期来看，将会增加公司经营成本，摊薄公司短期盈利。
不过公司曾在2017年12月23日针对本报的澄清公告中提到，上市后新设的16家子公司大多处于成立初期，“短期内会增加公司经营成本，摊薄公司短期盈利。”
为何在不到两个月内，公司的经营情况表述有如此差别？这也引起上交所的关注，要求公司说明在澄清公告列表提到的目前对外投资的基本情况，包括但不限于投资时间、投资金额、投资原因、履行程序、最新进展及对公司业绩的影响。
《每日经济新闻》记者注意到，这与公司过去一段时间所呈现的增收不增利的情况出现了较大反转，也与公司2017年12月份针对本报的澄清公告的表述有一定差异。2月8日晚间，公司回复了交易所关注的公司经营情况表述前后差异的情况。公告称，业绩变化主要是源于内生增长、外延并购、优化管理提高效益。
针对每日经济新闻此前的报道，公司于2017年底发布的澄清公告表示，目前医疗政策变化，客户强烈要求降低成本的现实，短期来看，将会增加公司经营成本，摊薄公司短期盈利。
不过公司曾在2017年12月23日针对本报的澄清公告中提到，上市后新设的16家子公司大多处于成立初期，“短期内会增加公司经营成本，摊薄公司短期盈利。”
为何在不到两个月内，公司的经营情况表述有如此差别？这也引起上交所的关注，要求公司说明在澄清公告列表提到的目前对外投资的基本情况，包括但不限于投资时间、投资金额、投资原因、履行程序、最新进展及对公司业绩的影响。
物产中大7日晚发布澄清公告称，截至目前，公司全资子公司物产电商与阿里巴巴的合作为一般业务合作，没有签订相关战略合作协议，未来业务合作尚存在不确定性。物产电商于2014年开始与阿里巴巴旗下的天猫、天猫国际在美妆个护、小家电、宠物食品等产品上有业务合作，合作模式为物产电商作为一些国外品牌的代理。2017年交易量约3亿元，利润总额约1500万，占公司营业总收入和利润总额比例均不到1%。（每日经济新闻）
海航基础6日晚间发布澄清公告称，公司于近日关注到有媒体报道称“中信海航地产贷款集合资金信托计划二期近17亿元信托贷款本金以及信托收益或无法按期兑付”。经本公司核查，公司下属孙公司海航地产集团有限公司与中信信托于2017年1月签署《信托贷款合同》。截至目前，贷款余额为16.997亿元，信托计划项下贷款将于2月16日起至2018年11月底陆续到期。目前，公司各项生产经营活动均正常开展，不存在贷款本金以及信托收益或无法按期兑付的情况。公司将就此事项与中信信托有限责任公司进行有序对接。（每日经济新闻）
海南椰岛5日早间发布澄清公告称，2月2日，公司在海口举行了“2018椰岛国家品牌计划·感恩中国健康行”首发仪式，发布了椰岛酒业2018年营销规划，并现场与6家新加盟的战略经销商签订意向合作协议，签约金额共计4.4亿元。多家媒体对此进行了报道，但报道中未明确此次签订的协议为意向合作协议，亦未明确此次签约总金额4.4亿元为战略经销商根据自身渠道销售力自行设定的年度销售目标任务。因此，上述战略经销商是否能够完成约定年度销售任务存在不确定性，公司与上述战略经销商签订意向合作协议事项不构成公司对投资者的业绩承诺。
“在底播后的翌年春季存活率一般约为50%。”这意味着虾夷扇贝的养殖存在比较高的损失率。但在獐子岛多年来的经营风险提示中都没有明确提及。在2月2日晚间披露的公告之前，仅在2014年12月6日对同样导致扇贝死亡的“冷水团”事件的澄清公告中提到过。
“在底播后的翌年春季存活率一般约为50%”，这意味着虾夷扇贝的养殖存在比较高的损失率。但在獐子岛多年来的经营风险提示中都没有明确提及。在2月2日晚间披露的公告之前，仅在2014年12月6日对同样导致扇贝死亡的“冷水团”事件的澄清公告中提到过。
澄清公告并未挽救公司股价，当日依旧以跌停收盘。其实中兴通讯股价暴跌发生在公告发出前5个交易日，自1月25日起，该股股价不断走低，6个交易日内（至2月1日），H股股价累计跌幅15.7%，A股股价累计跌幅24.4%。
澄清公告并未挽救公司股价，当日依旧以跌停收盘。其实中兴通讯股价暴跌发生在公告发出前5个交易日，自1月25日起，该股股价不断走低，6个交易日内（至2月1日），H股股价累计跌幅15.7%，A股股价累计跌幅24.4%。
今日早间，刘姝威再次公开发文，连发五问质疑宝能投资的《澄清公告》：“与相关方充分沟通协商”，“延长前述资管计划清算期”。“相关方”是谁？没有证券监管机构的批准，谁有权力“延长前述资管计划清算期”？这些行为符合哪些法律法规和规定？宝能“为什么没有依法公告延长前述资管计划清算期？甚至连万科管理层都不知道，直到《给证监会并刘士余主席的信》公开发表后才被迫透露。为什么有这么大的胆量？”（每日经济新闻）
宝能集团1月30日通过万科A发布相关澄清公告称，钜盛华经过与相关方充分沟通协商，各方已就钜盛华作为委托人的九个资管计划分别签署了补充协议，就延长相关资管计划清算期相关事项做出了约定，且上述行为符合现行法律法规及相关规定。
2018年1月30日深圳市宝能投资集团有限公司(以下简称“宝能投资”)发布《澄清公告》就“万科企业股份有限公司独立董事刘姝威称钜盛华作为委托人的七个资产管理计划已到期但未清盘，损害了投资者的利益。”声明：“经过与相关方充分沟通协商，各方已就本公司作为委托人的九个资管计划分别签署了补充协议，就延长前述资管计划清算期相关事项做出了约定。”“前述行为符合现行法律法规及相关规定。”
宝能投资《澄清公告》称：“与相关方充分沟通协商”，“延长前述资管计划清算期”。“相关方”是谁？没有证券监管机构的批准，谁有权力“延长前述资管计划清算期”？这些行为符合哪些法律法规和规定？为什么没有依法公告“延长前述资管计划清算期”？甚至连万科管理层都不知道，直到《给证监会并刘士余主席的信》公开发表后才被迫透露。为什么有这么大的胆量？
【刘姝威提出清盘质疑 “宝能系”称相关资管计划已延期】万科A发布澄清公告，深圳市钜盛华股份有限公司注意到相关媒体报道：万科独董刘姝威称钜盛华作为委托人的七个资产管理计划已到期但未清盘，损害了投资者的利益。对此，本公司声明如下：一、根据本公司与各相关方签署的原《资产管理计划资产管理合同》等相关文件，本公司作为委托人的七个资管计划已于2017年11月份和12月份分别到期。二、经过与相关方充分沟通协商，各方已就本公司作为委托人的九个资管计划分别签署了补充协议，就延长前述资管计划清算期相关事项做出了约定。三、前述行为符合现行法律法规及相关规定。
万科A发布澄清公告。深圳市钜盛华股份有限公司注意到相关媒体报道：万科企业股份有限公司独立董事刘姝威称钜盛华作为委托人的七个资产管理计划已到期但未清盘，损害了投资者的利益。对此，本公司声明如下：一、根据本公司与各相关方签署的原《资产管理计划资产管理合同》等相关文件，本公司作为委托人的七个资管计划已于 2017 年 11 月份和 12 月份分别到期。二、经过与相关方充分沟通协商，各方已就本公司作为委托人的九个资管计划分别签署了补充协议，就延长前述资管计划清算期相关事项做出了约定。三、前述行为符合现行法律法规及相关规定。最后，感谢媒体和社会各界的关注，本公司将严格遵守相关法律法规的要求进行投资。
万科A 30日下午发布澄清公告，深圳市钜盛华股份有限公司注意到相关媒体报道：万科企业股份有限公司独立董事刘姝威称钜盛华作为委托人的七个资产管理计划已到期但未清盘，损害了投资者的利益。对此，公司声明如下：七个资管计划已于2017年11月份和12月份分别到期。经过与相关方充分沟通协商，各方已就本公司作为委托人的九个资管计划分别签署了补充协议，就延长前述资管计划清算期相关事项做出了约定。将严格遵守相关法律法规的要求进行投资。（每日经济新闻）
不过，1月28日晚，网宿科技发布澄清公告称，截至目前，公司未与腾讯就A股股权合作事项进行过洽谈，未收到腾讯提出的入股意向，腾讯亦没有持有任何网宿科技的股份，不存在媒体报道所称的“腾讯近期以10%的股份入股网宿科技”的事项。公司股票于昨日（1月29日）复牌，收跌1.5%。
不过，1月28日晚，网宿科技发布澄清公告称，截至目前，公司未与腾讯就A股股权合作事项进行过洽谈，未收到腾讯提出的入股意向，腾讯亦没有持有任何网宿科技的股份，不存在媒体报道所称的“腾讯近期以10%的股份入股网宿科技”的事项。公司股票于昨日（1月29日）复牌，收跌1.5%。
昨日下午，针对腾讯入股的传闻，网宿科技发布了澄清公告并将于1月29日复牌。公告称，腾讯为公司重要的客户及合作伙伴。截至目前，公司未与腾讯就A股股权合作事项进行过洽谈，公司未收到腾讯提出的入股意向，腾讯亦没有持有任何网宿科技的股份，不存在媒体报道所称的“腾讯近期以10%的股份入股网宿科技”的事项。
再看另外一个消息，上周五，创业板曾经的明星股网宿科技午间突然临时停牌。停牌原因，是市场传闻腾讯将要入股10%。不过，今天网宿科技发布澄清公告称，腾讯为公司重要的客户及合作伙伴。截至目前，公司未与腾讯就A股股权合作事项进行过洽谈，公司未收到腾讯提出的入股意向，腾讯亦没有持有任何网宿科技的股份，不存在媒体报道所称的“腾讯近期以10%的股份入股网宿科技”的事项。另外，公司股票也将于今天复牌。
网宿科技1月28日晚发布澄清公告称，深圳市腾讯计算机系统有限公司为网宿科技重要的客户及合作伙伴。截至目前，网宿科技未与腾讯就A股股权合作事项进行过洽谈，网宿科技未收到腾讯提出的入股意向，腾讯亦没有持有任何网宿科技的股份，不存在媒体报道所称的“腾讯近期以10%的股份入股网宿科技”的事项。公司股票1月29日复牌。
至1月28日晚间，网宿科技发了上述澄清公告，并将于1月29日复牌。网宿科技在澄清公告中还表示，腾讯是公司重要的客户及合作伙伴。
根据乐视网1月22日晚间发布的澄清公告，经财务部统计，截至2017年11月30日，上市公司与贾跃亭控制的关联方之间形成大量应收账款、其他应收款、预付账款等，关联欠款余额达到75.31亿元，涉及关联方50余家，也就是说乐视网一方认为贾跃亭还欠乐视网70多个亿未偿还。乐视网的第二大股东，融创的老板孙宏斌也表示，对乐视网关联交易知情，但错判之处在于，关联方欠上市公司的债务无法得到有效偿还。关联方大量欠款无法偿还是导致乐视网陷入困境最根本原因。
对此，乐视影业发布澄清公告称，因公司处于重大资产重组期间，基于对内幕信息披露的管理要求，乐视影业在2017年5月应思伟投资要求，及时向其提供了财务报表、会计账簿及公司治理文件等必要资料。
需要注意的是，在中路股份2016年12月22日发布的一份澄清公告中，中路股份也谨慎地表示，上海永久参股投资的上海轺辂未来经营可能会出现很大亏损，经营的共享单车新模式很有可能使公司投资款人民币650万元形成损失。
需要注意的是，在中路股份2016年12月22日发布的一份澄清公告中，中路股份也谨慎地表示，上海永久参股投资的上海轺辂未来经营可能会出现很大亏损，经营的共享单车新模式很有可能使公司投资款人民币650万元形成损失。
此前一天，乐视网发布澄清公告，再一次申明，截至2017年11月30日，上市公司与贾跃亭控制的关联方之间形成大量应收账款、其他应收款、预付账款等，欠款余额达到75.31亿元，涉及关联方50余家。
对于乐视债务小组的反驳，乐视网在1月22日发布澄清公告则给出了更详尽的说明，称经上市公司财务部统计，截至2017年11月30日，上市公司与贾跃亭控制的关联方之间形成大量应收账款、其他应收款、预付账款等。公司关联欠款余额达到75.31亿元，涉及关联方50余家。
对此，正邦科技1月23日午间发布澄清公告称，上述言论仅代表公司实际控制人林印孙对正邦科技未来五年发展规划的个人愿景，由于公司未来五年的实际经营情况、业绩水平及公司市值变动情况 受宏观政治经济环境、行业发展状况、公司发展战略调整情况、公司经营层管理水平及实际执行情况等多重内外部因素影响，公司未来五年的市值变动情况存在重大不确定性。
万达看来又开启“卖卖卖”模式。昨日，万达酒店发展发布澄清公告称，上周五发布的一份中文报告中，“非常重大收购”应为“非常重大出售”。
今天（1月22日）中午“乐视生态”微信公众号和贾跃亭之妻甘薇为关联欠款具体数额“叫屈”之后，乐视网晚间在深交所再发澄清公告，“打脸”甘薇，再次重申公司关联欠款余额为75.31亿元不变，涉及关联方50余家，并强调已实质达成的债务解决金额仅为9290.00万元。
乐视网曾在1月19日发布的澄清公告中表示，贾跃亭通过关联交易，截至2017年11月30日对上市公司的关联欠款余额达753141.08亿元，对公司业务经营造成了难以承受的负担，并责成贾跃亭停止向第三方处置乐视汽车、法拉第未来相关股权资产“以资抵债”。
对此，今天晚间乐视网在深交所再发澄清公告，称注意到有“部分网络媒体”报道了乐视债务处理小组和甘薇的相关声明，并针对其中的内容再次重申：
乐视网信息技术（北京）股份有限公司澄清公告全文
万达酒店发展午间在港交所发布短暂停牌澄清公告：更正上周五的中文版本公告，其中“非常重大收购”应为“非常重大出售”。小财注：1月19日，万达酒店发展在港交所公告停牌，称以待公司刊发有关可能非常重大收购事项之公告。（每日经济新闻）
【杉杉股份：未与中兴通讯签署石墨烯导热垫相关协议】杉杉股份1月21日晚发布澄清公告称，近日关注到媒体刊登的《杉杉股份：石墨烯导热垫研究成果已应用于中兴通讯》等消息。经核实，上述媒体报道与公司实际情况存在出入。公司称，目前正与中科院宁波材料所合作开发石墨烯导热垫，目前该产品尚处产品工艺验证试验的中试阶段，实现量产供货尚存不确定性，未与中兴通讯签署相关协议，亦尚未与投资机构签署相关协议。
杉杉股份21日晚间发布澄清公告称，近日关注到媒体刊登的《杉杉股份：石墨烯导热垫研究成果已应用于中兴通讯》等消息。经核实，上述媒体报道与公司实际情况存在出入。公司称，目前正与中科院宁波材料所合作开发石墨烯导热垫，目前该产品尚处产品工艺验证试验的中试阶段，实现量产供货尚存不确定性，未与中兴通讯签署相关协议，亦尚未与投资机构签署相关协议。
紧跟着，四方精创（300468.SZ）、暴风集团（300431.SZ）、普邦股份（002263.SZ）也纷纷发布澄清公告，表示区块链技术目前与公司业绩关系不大。
针对甘薇的声明，乐视网19日发表澄清公告称，截止公告发出日，上市公司存续的各项借款中，贾跃亭先生及乐视控股（北京）有限公司，以及联合其它方共同为上市公司及子公司提供担保的总额为14.17亿元。
1月19日晚间，乐视网发布澄清公告和风险提示公告，在列举九大项公司存在风险的同时，称公司将对非核心业务资产及严重亏损资产予以处置以回笼资金，专注于公司主业运营。
据香港经济日报报道，平安保险(02318)投资科技公司进入收成期，拟年内分拆旗下4间子公司在港挂牌，总估值高达6341亿。中国平安18日晚间发布澄清公告称，结合集团科技战略转型的需要，包括并不限于在未来合适的时机，将部分科技业务对外进行各种方式的融资，以实现股东价值的最大化。昨日中国平安股价微涨近平收，盘中创出上市近11年以来的历史新高。
《每日经济新闻》注意到，深交所于今日早间公告称，“公共传媒出现关于三诺生物传感股份有限公司的信息，可能对公司股票交易价格产生较大影响，根据本所《创业板股票上市规则》的有关规定，经公司申请，公司股票（证券简称：三诺生物，证券代码：300298）于2018年1月18日开市起停牌，待公司通过指定媒体披露澄清公告后复牌，请投资者密切关注。”
中国平安澄清公告：结合集团科技战略转型的需要，包括并不限于在未来合适的时机，将部分科技业务对外进行各种方式的融资，以实现股东价值的最大化。集团目前并无应披露而未披露的重大信息。
思特奇1月17日发布澄清公告称，公司的“一种基于区块链技术的骚扰来电短信拦截方法及系统”正在专利申请审查中，该技术是否能够被授予专利权以及对公司未来业务的发展具有重大的不确定性，目前未有应用区块链技术研发成果而产生的直接业务收入。
【中青宝：公司业务在区块链领域尚未形成相关产品】中青宝披露风险提示及澄清公告，称公司对区块链技术的研究处于内部探讨、分析阶段，尚未形成相关的行业应用；公司在区块链领域尚未形成相关产品，并没有直接产生业务收入，该项业务对公司经营不构成实质性影响；公司未来对区块链技术的运用，将会在法律法规允许的前提下，对风险审慎考量，推出合法合规的相关产品。
第三类，因业务与区块链有某种联系，被市场归为区块链概念股，近期也有一定涨幅。包括金证股份、信雅达、恒银金融等。对此，上交所已要求公司统一发布澄清公告，重点是澄清公司业务与区块链技术的并无直接关联，公司也尚未开展区块链业务。1月12日开始，此类公司股价已出现不同程度回落。1月15日，跌幅均超过4%。
在深交所公告发布后，多家上市公司很快做出回应，纷纷以公告的形式澄清相关传闻及报道，包括易见股份、宣亚国际、游久游戏、科蓝软件、恒银金融等。其中，游久游戏、易见股份、恒银金融等已是第二次发布澄清公告。
沪指开盘报3438.58点，涨0.06%。深成指开盘报11366.60点，跌0.18%。创业板开盘报1722.45点，跌0.41%。区块链板块开盘集体暴跌，远光软件、安妮股份、新晨科技等集体跌停，消息面上，沪深交易所强化区块链概念炒作监管，昨日晚间三只个股停牌，多股再发澄清公告。神雾环保、神雾节能复牌跌停。消息面上，停牌近半年的神雾环保和神雾节能昨日双双公告终止重大资产重组。云南城投复牌涨停。（每日经济新闻）
区块链板块开盘集体暴跌，远光软件、安妮股份、新晨科技等集体跌停，消息面上，沪深交易所强化区块链概念炒作监管，昨日晚间三只个股停牌，多股再发澄清公告。
《每日经济新闻》记者梳理发现，2013年5月3日，勤上股份因涉嫌信息披露违法违规，收到证监会《调查通知书》。2014年5月12日，广东证监局下发《行政处罚决定书》，细数勤上股份三大违规行为：关联关系及关联交易未依法披露，未依法披露2009年内销第二大客户，澄清公告中否认与品尚光电存在关联关系。
《每日经济新闻》记者梳理发现，2013年5月3日，勤上股份因涉嫌信息披露违法违规，收到证监会《调查通知书》。2014年5月12日，广东证监局下发《行政处罚决定书》，细数勤上股份三大违规行为：关联关系及关联交易未依法披露，未依法披露2009年内销第二大客户，澄清公告中否认与品尚光电存在关联关系。
第三类，因业务与区块链有某种联系，被市场归为区块链概念股，近期也有一定涨幅。包括金证股份、信雅达、恒银金融等。对此，上交所已要求公司统一发布澄清公告，重点是澄清公司业务与区块链技术的并无直接关联，公司也尚未开展区块链业务。1月12日开始，此类公司股价已出现不同程度回落。1月15日，跌幅均超过4%。
1月16日晚，深交所对近期异常活跃的区块链概念进行最新表态，称将继续密切关注相关公司的信披和二级市场交易情况，对于利用区块链概念进行炒作和误导投资者的违规行为，将及时采取纪律处分措施，涉嫌违反法律的报证监会查处。16日晚多家上市公司“闻风而动”，纷纷澄清相关传闻及报道，包括易见股份、宣亚国际、游久游戏、科蓝软件、恒银金融等。其中，游久游戏、易见股份、恒银金融等已是第二度发布澄清公告。
恒银金融晚间公告称，公司已于1月12日披露关于区块链概念股的澄清公告。今日，有媒体再次出现相关报道，公司再次作出风险提示如下：截至公告日，区块链相关技术在公司未形成任何相关产品或应用、销售，在公司业务收入中也未有应用区块链技术研发成果而产生的直接业务收入。同时，公司区块链相关技术目前没有开展实质的研发活动。（每日经济新闻）
【区块链概念股遭热炒 多家公司发布澄清公告】
“区块链”一夜之间风靡全球，人人都在讨论区块链。区块链概念股一时间也站上了风口，不少个股连续涨停，数十家上市公司纷纷发布涉及区块链业务的相关公告，试图“蹭”上区块链概念热点。但是，在上交所对游久游戏发出一封问询函，询问是否为主动迎合市场热点，炒作公司股价后，便有十几家上市公司接连公告，撇清与区块链的关系。其中，曾被市场归为“区块链概念股”的深科技，在1月14日晚也发布澄清公告，称公司在区块链领域尚未进行研发投入。（每日经济新闻）
虽然区块链的火热带动了相关公司股价的上涨，但是在上涨过后多家上市公司纷纷发布澄清公告，并提示风险。1月15日开盘后沪深股市区块链概念股集体下挫，截至收盘，卓翼科技、壹桥股份跌停，游久游戏下跌8.39%、高伟达下跌7.42%、四方精创下跌5.76%。
但是，在上交所对游久游戏（600652，SH）发出一封问询函，询问是否为主动迎合市场热点，炒作公司股价后，便有十几家上市公司接连公告，撇清与区块链的关系。其中，曾被市场归为“区块链概念股”的深科技（000021，SZ），在1月14日晚也发布澄清公告，称公司在区块链领域尚未进行研发投入。
此后，多家公司也纷纷发布公告撇清与区块链业务的关系。恒银金融（603106，SH）在澄清公告中称，截至本公告披露日，区块链相关技术在公司未形成任何相关产品或应用、销售，在公司业务收入中也未有应用区块链技术研发成果而产生的直接业务收入。同时，区块链相关技术目前没有实质的研发活动开展。
1月14日晚间，四川双马（000935，SZ）发布澄清公告称，相关媒体报道中“IDG资本将会将区块链资产置入四川双马，标的为由IDG资本在C轮参与，D轮领投的全球知名的美国区块链公司Circle”的相关情况为无事实依据的猜测，公司目前的经营范围不涉及区块链相关业务，并且也不存在发展区块链业务的计划。
除此之外，暴风集团（300431，SZ）、高伟达（300465，SZ）、科蓝软件（300663，SZ）、飞天诚信（300386，SZ）、四方精创（300468，SZ）等上市公司也发布澄清公告，回应参与区块链的情况，有的公告称区块链技术离市场化和商业化还有相当的距离，有的公告称对未来公司业绩影响尚存在不确定性。
虽然区块链的火热带动了相关公司股价的上涨，但是在上涨过后多家上市公司纷纷发布澄清公告，并提示风险。1月15日开盘后沪深股市区块链概念股集体下挫，截至收盘，卓翼科技、壹桥股份跌停，游久游戏下跌8.39%、高伟达下跌7.42%、四方精创下跌5.76%。
但是，在上交所对游久游戏（600652，SH）发出一封问询函，询问是否为主动迎合市场热点，炒作公司股价后，便有十几家上市公司接连公告，撇清与区块链的关系。其中，曾被市场归为“区块链概念股”的深科技（000021，SZ），在1月14日晚也发布澄清公告，称公司在区块链领域尚未进行研发投入。
此后，多家公司也纷纷发布公告撇清与区块链业务的关系。恒银金融（603106，SH）在澄清公告中称，截至本公告披露日，区块链相关技术在公司未形成任何相关产品或应用、销售，在公司业务收入中也未有应用区块链技术研发成果而产生的直接业务收入。同时，区块链相关技术目前没有实质的研发活动开展。
1月14日晚间，四川双马（000935，SZ）发布澄清公告称，相关媒体报道中“IDG资本将会将区块链资产置入四川双马，标的为由IDG资本在C轮参与，D轮领投的全球知名的美国区块链公司Circle”的相关情况为无事实依据的猜测，公司目前的经营范围不涉及区块链相关业务，并且也不存在发展区块链业务的计划。
除此之外，暴风集团（300431，SZ）、高伟达（300465，SZ）、科蓝软件（300663，SZ）、飞天诚信（300386，SZ）、四方精创（300468，SZ）等上市公司也发布澄清公告，回应参与区块链的情况，有的公告称区块链技术离市场化和商业化还有相当的距离，有的公告称对未来公司业绩影响尚存在不确定性。
当时有外媒报道称，天海投资或将出售子公司Ingram Micro Inc.（英迈国际）。1月14日晚间，天海投资发布澄清公告称，公司不存在海外媒体所报导的出售子公司英迈国际事项。不过，1月15日，公司股票仍继续停牌。
据统计，壹桥股份、新晨科技、四方精创、远光软件、飞天诚信、高伟达、科蓝软件、金证股份、恒银金融、先进数通、暴风集团和信雅达等12家公司对目前开展的“区块链”业务发布了澄清公告，易见股份在连续4个涨停后、1月12日开始停牌核查，游久游戏则由于收到上交所的问询函、至今仍未复牌之中。
而部分公司的澄清公告证实了投资者的“一厢情愿”。信雅达在澄清及风险提示公告中表示，公司于2016年8月投资500万元参股了杭州趣链科技有限公司（简称“趣链科技”），占其股权的10%。资料显示，趣链科技成立于2016年7月，主要从事区块链底层技术平台的研发和应用，尚未实现盈利。信雅达称其持股比例较低，不能对趣链科技日常经营形成重大影响，公司2017年的业务收入中并未有关于底层区块链技术平台的研发成果而直接产生的业务收入。
恒银金融在澄清公告中表示，公司目前只聘用了两名年轻的加密算法硕士毕业人员，还没有实质的研发活动开展；公司在区块链技术上未形成任何相关产品或应用、销售，在公司业务收入中也未有应用区块链技术研发成果而产生的直接业务收入。金证股份则澄清，截至目前，公司在区块链业务上还处于培育期和探索期，尚未形成相关技术，尚未形成相关产品，在公司业务收入中没有应用区块链技术研发成果而产生的直接业务收入。
区块链技术所具备的透明、去中心化、有效及绝对安全的特征，正逐渐颠覆人们传统的认知，而业界也普遍认为，随着区块链技术的成熟将引发包括银行、保险等金融类行业商业价值重构的革命。不过，需要注意的是，尽管区块链产业具备颠覆式的影响，但板块近期的连续上涨也存在一些不理性以及“讲故事”的成份，而在本周便有诸多公司纷纷“辟谣”，发布澄清公告，例如，四方精创发布公告称，虽然首个合作项目开发成功并实施但收入仅为27万多港币；而包括高伟达、奥拓电子、三五互联、汉王科技等公司均明确表示尚未布局区块链产业或相关研发成果并未直接产生收入。
需要注意的是，在区块链板块被资金疯狂追捧后，部分公司已发出澄清公告，目前，包括高伟达、奥拓电子、三五互联、汉王科技等公司均明确表示尚未布局区块链产业或相关研发成果并未直接产生收入，因此，在后市布局中也需注意投资风险。
《每日经济新闻》记者注意到，就在当前A股市场区块链概念如火如荼之际，高伟达、暴风集团等多家上市公司1月10日晚间发布澄清公告，回应参与区块链的情况。
四方精创同样发布澄清公告，表示公司股价近期涨幅波动较大，并指出区块链技术在金融行业的应用存在技术和法律的风险，虽然首个合作项目开发成功并实施但收入为27万多港元，对公司业绩的贡献非常小，对未来公司业绩影响尚存在不确定性。暴风集团则澄清称，公司与推出全球首个BCN区块链基础服务平台的暴风新影之间无控制关系，暴风新影不属于公司合并财务报表范围子公司。1月11日晚间，飞天诚信发布风险提示和澄清公告称，近期投资者比较关注区块链技术，市场上出现“飞天诚信系区块链概念股”等传言。应深交所要求，公司对相关情况进行说明及风险提示如下：公司目前推出的产品是虚拟货币硬件钱包产品，该产品仅是区块链虚拟货币的安全存储设备，属于区块链产业链中的终端辅助产品，该产品虽已上市，但尚未形成销售收入。区块链技术目前处于研究和探索的阶段，离市场化和商业化还有相当的距离。
值得注意的是，就在当前区块链概念如火如荼之际，暴风集团、高伟达、科蓝软件、飞天诚信、四方精创等多家上市公司近日发布澄清公告，回应参与区块链的情况，有的公告称区块链技术离市场化和商业化还有相当的距离，有的公告称对未来公司业绩影响尚存在不确定性，提醒投资者注意风险。
【科蓝软件：公司在区块链方面尚未产生收入】科蓝软件发布风险提示及澄清公告称，公司在区块链技术方面积极探索，但迄今仍处于研发阶段，尚未产生任何业务收入，对公司未来影响尚存在不确定性。
《每日经济新闻》记者注意到，就在当前A股市场区块链概念如火如荼之际，高伟达、暴风集团等多家上市公司1月10日晚间发布澄清公告，回应参与区块链的情况。
四方精创同样发布澄清公告，表示公司股价近期涨幅波动较大，并指出区块链技术在金融行业的应用存在技术和法律的风险，虽然首个合作项目开发成功并实施但收入为27万多港元，对公司业绩的贡献非常小，对未来公司业绩影响尚存在不确定性。暴风集团则澄清称，公司与推出全球首个BCN区块链基础服务平台的暴风新影之间无控制关系，暴风新影不属于公司合并财务报表范围子公司。1月11日晚间，飞天诚信发布风险提示和澄清公告称，近期投资者比较关注区块链技术，市场上出现“飞天诚信系区块链概念股”等传言。应深交所要求，公司对相关情况进行说明及风险提示如下：公司目前推出的产品是虚拟货币硬件钱包产品，该产品仅是区块链虚拟货币的安全存储设备，属于区块链产业链中的终端辅助产品，该产品虽已上市，但尚未形成销售收入。区块链技术目前处于研究和探索的阶段，离市场化和商业化还有相当的距离。
近日强势涨停的金证股份(600446)晚间发布澄清公告称，近期市场上区块链技术关注度比较高，市场将公司归为“区块链概念股”，因此公司股价上涨。截至目前公司区块链业务处于培育期和探索期，尚未形成相关技术，目前研究仅是课题研究，没有实质性成果。公司在区块链领域尚未形成相关产品，在公司业务收入中没有应用区块链技术研发成果而产生的直接业务收入。（每日经济新闻）
11日晚间，科蓝软件（300663）也披露公告称，公司在区块链技术方面积极探索，但迄今仍处于研发阶段，尚未产生任何业务收入，对公司未来影响尚存在不确定性。在飞天诚信以及科蓝软件之前，已经有高伟达、四方精创等多家上市公司披露此类澄清公告。但从其股价表现来看，这些澄清未能挡住资金对区块链概念的继续炒作。
科蓝软件1月11日晚发布澄清公告称，公司在区块链技术方面积极探索，但迄今仍处于研发阶段，尚未产生任何业务收入。（每日经济新闻）
区块链火爆的背景下，建议投资者保留一份清醒：①昨日晚间，高伟达、暴风集团、四方精创分别发布澄清公告，或是声明区块链事项与公司无关；②今日早间，区块链概念股游久游戏应交易所要求今日停牌；③近几日的龙虎榜显示，区块链概念介入的资金，主要系市场公认的游资营业部，换手金额大。
飞天诚信1月11日晚发布澄清公告：公司目前推出的产品是虚拟货币硬件钱包产品，该产品仅是区块链虚拟货币的安全存储设备，属于区块链产业链中的终端辅助产品，该产品虽已上市，但尚未形成销售收入。未来市场具有很大的不确定性、市场占比无法预测，请广大投资者注意风险，谨慎投资。（每日经济新闻）
而就在区块链概念股正热的时候，高伟达（600465）、暴风集团（300431）等多家上市公司1月10日晚间发布澄清公告，回应参与区块链的情况，高伟达同时还提醒注意投资风险。不过，也有多家上市公司在回应参与情况时较为积极。
另一只涨停个股四方精创同样发布澄清公告，表示公司近期涨幅波动较大，并指出，区块链技术在金融行业的应用存在技术和法律的风险，虽然首个合作项目开发成功并实施但收入为27万多港币，对公司业绩的贡献非常小，对未来公司业绩影响尚存在不确定性。
四方精创则发布澄清公告称，公司近期涨幅波动较大，并指出区块链技术在金融行业的应用存在技术和法律的风险，虽然首个合作项目开发成功并实施但收入为27万多港币，对公司业绩的贡献非常小，对未来公司业绩影响尚存在不确定性。该公司还提示，距离区块链在各行各业的大规模应用还有很长的路要走，市场规模的前景具有一定的不确定性，在技术上依然面临诸多挑战。
暴风集团也发布澄清公告称，公司与推出全球首个BCN区块链基础服务平台的暴风新影之间无控制关系，暴风新影不属于公司合并财务报表范围子公司。
“区块链是顺之者昌、逆之者亡的伟大技术革命。”由于真格基金创始人徐小平的一番评论，A股区块链概念板块10日全线飘红，易见股份、新晨科技等10只概念股涨停。记者发现，近期有超过100家公司被投资者询问是否涉及区块链相关技术及业务。面对市场的热捧，高伟达、暴风集团等多家公司于10日晚间紧急发布了“澄清公告”。
【高伟达：2017年并未有关于区块链技术研发成果而直接产生的业务收入】高伟达发布澄清公告称，近期投资者市场比较关注区块链技术，市场上出现“高伟达作为区块链概念股”等传言。部分投资者认为公司属于区块链概念，公司股价随之上涨。公司澄清说明：公司自2016年以来一直积极重视关于区块链技术的前沿探索和研发应用，致力于将区块链技术应用到现有金融科技领域，并为此专门组织了研发力量，从事相应的研究，积累了相应的人才储备和技术储备。但截至目前，公司在2017年的业务收入中并未有关于区块链技术的研发成果而直接产生的业务收入。
暴风集团发布澄清公告称，暴风BFC播酷云是全球首个BCN（Blockchain Consensus Network）区块链基础服务平台，由北京暴风新影科技有限公司推出，暴风新影是暴风集团股份有限公司（深市代码: 300431）旗下公司。公司与推出全球首个BCN区块链基础服务平台的暴风新影之间无控制关系，暴风新影不属于公司合并财务报表范围子公司。（每日经济新闻）
2017年12月22日，泰禾集团董事长黄其森在接受媒体采访时称：“2018年，泰禾集团销售额的目标是再翻一番至2000亿元。同时，2018年将继续降低土地成本，争取在明年上半年将负债率降至79%，下半年降至75%。”针对上述董事长的言论，公司也发布公告称，关于2018年销售目标2000亿元等说法，属于黄其森对公司发展的目标和愿景，不构成公司的预测和承诺，其实现与否存在重大不确定性，但澄清公告并不影响泰禾集团股价疯长，自黄其森放出销售目标后，泰禾集团股价已经出现10连阳，累计涨幅82.95%，它也成为今年开年以后涨幅最大的一只股票。
广州日报讯 （全媒体记者林琳）近日，市场传闻包括青岛啤酒、燕京啤酒在内的啤酒企业将调高产品价格。上周五，青岛啤酒发布澄清公告称“拟对部分区域的部分产品进行价格上调”，并解释“拟提价部分产品的平均涨价幅度不超过5%”，理由是“2018年面临包装材料价格上涨，生产成本增加等压力”。昨日，华润啤酒发布公告称，因为原材料、包装物、人工成本及其他成本上涨，该公司正在一些区域对部分产品适度调整价格以舒缓成本的压力。
但据纳思达2018年1月8日早间发布的《市场传闻的澄清公告》称，近日市场有公司商誉大幅度减值、以及美国税改对公司有不利影响的传闻。纳思达澄清道：收购利盟形成的商誉正在评估；而美国税改则将对公司未来的经营、利盟2017年的经营业绩均将产生积极正面的影响。
同时，收购利盟国际的纳思达亦存有巨额的商誉。据澄清公告，公司收购利盟国际后确认的商誉为187.72亿元。但是，纳思达在收购利盟国际后，出售了软件业务ES资产包，使得公司商誉减少了49.11亿元，截至2017年6月30日，纳思达商誉为138.61亿元。
但据纳思达2018年1月8日早间发布的《市场传闻的澄清公告》称，近日市场有公司商誉大幅度减值、以及美国税改对公司有不利影响的传闻。纳思达澄清道：收购利盟形成的商誉正在评估；而美国税改则将对公司未来的经营、利盟2017年的经营业绩均将产生积极正面的影响。
同时，收购利盟国际的纳思达亦存有巨额的商誉。据澄清公告，公司收购利盟国际后确认的商誉为187.72亿元。但是，纳思达在收购利盟国际后，出售了软件业务ES资产包，使得公司商誉减少了49.11亿元，截至2017年6月30日，纳思达商誉为138.61亿元。
不过针对涨价传闻，青岛啤酒在1月5日午间发布澄清公告表示，公司产品将大幅涨价”的报道内容不实，由于公司2018年面临包装材料价格上涨，生产成本增加等压力，公司拟对部分区域的部分产品进行价格上调，并非全部产品，以部分消化成本上涨压力，拟涨价部分产品的平均涨价幅度不超过5%。
1月5日午间，青岛啤酒(600600)针对公司产品将大幅涨价的传闻披露澄清公告，公司表示该报道内容不实，由于公司2018年面临包装材料价格上涨，生产成本增加等压力，公司拟对部分区域的部分产品进行价格上调，并非全部产品，以部分消化成本上涨压力，拟涨价部分产品的平均涨价幅度不超过5%。（每日经济新闻）
华达科技(603358)1月2日晚发布澄清公告称，近日公司关注到有媒体刊登题为“靖江市人民政府、同济大学、华达科技公司联合共建智能新能源汽车产业园”的报道。经自查，公司及子公司未参与上述报道的智能新能源汽车产业园项目的建设，公司及子公司未与上述单位签署有关合作协议；媒体报道中所涉事宜的参与者为公司第二大股东、董事、总经理葛江宏先生控股的全资子公司靖江亿嘉投资发展有限公司。（每日经济新闻）
乐视网(300104)1月2日发布澄清公告称，上市公司存在大量非上市体系关联方对公司的债务，直接导致上市公司对上游供应商形成大量欠款无法支付，出现大量债务违约和诉讼情形，危及上市公司信用体系，现金流极度紧张，日常经营出现问题。上市公司一直持续推动与非上市体系的债务问题处理，以解决公司目前面临的资金问题，恢复上市公司正常经营。但截至目前，公司与贾跃亭尚未就解决意向形成可执行的实质性书面整体债务解决方案。（每日经济新闻）
《每日经济新闻》记者注意到，12月27日市场盛传万玉华向香港高等法院呈请将霸王集团控股股东FS清盘的消息。当天，霸王集团也发布了有关清盘呈请及澄清公告。公告指出，霸王集团前任执行董事、前任CEO及公司控股股东FS的股东万玉华已上诉香港高等法院（案件编号HCCW401/2017），欲将FS清盘。
《每日经济新闻》记者注意到，12月27日市场盛传万玉华向香港高等法院呈请将霸王集团控股股东FS清盘的消息。当天，霸王集团也发布了有关清盘呈请及澄清公告。公告指出，霸王集团前任执行董事、前任CEO及公司控股股东FS的股东万玉华已上诉香港高等法院（案件编号HCCW401/2017），欲将FS清盘。
在外界出现对长江证券人事变动的猜测后，长江证券随即发布了相关澄清公告，并向《每日经济新闻》记者发来一篇题为《谁将接手长江证券改革2.0版》的新闻稿。
在外界出现对长江证券人事变动的猜测后，长江证券随即发布了相关澄清公告，并向《每日经济新闻》记者发来一篇题为《谁将接手长江证券改革2.0版》的新闻稿。
近日，*ST川化（000155，SZ）重整成功，证券简称变为“川化股份”，股票恢复上市，结果股价狂跌引发市场关注。而另一个上市公司*ST天化(000912，SZ)也走在重整之路上。截至2月25日，*ST天化已经连续收出7个跌停板，令不少投资者感到十分“心碎”。对此，*ST天化发布公告称，公司经核查后并不存在未披露事项。同时公司还发布澄清公告特意强调，表示若公司2017年度经审计的净利润仍为负值，公司并不会直接退市，而是仅被实施退市风险警示。（每日经济新闻）
对此，昨日，*ST天化发布公告称，公司经核查后并不存在未披露事项。同时公司还发布澄清公告特意强调，表示若公司2017年度经审计的净利润仍为负值，公司并不会直接退市，而是仅被实施退市风险警示。
对此，昨日，*ST天化发布公告称，公司经核查后并不存在未披露事项。同时公司还发布澄清公告特意强调，表示若公司2017年度经审计的净利润仍为负值，公司并不会直接退市，而是仅被实施退市风险警示。
莎普爱思12月3日澄清公告称，公司认为0.5%苄达赖氨酸滴眼液对延缓老年性白内障的发展及改善或维持视力有一定的作用，疗效确切；是一种安全的、有效的抗白内障药物，公司的广告内容与监管部门审批的相应内容一致等。
联想控股在澄清公告中未提及“H股全流通试点”。今年11月，财新网报道称，国务院准备批准两家H股上市公司进行H股全流通试点，联想控股正在谋求成为其中之一。
证券时报报道，青岛啤酒随即作出澄清。1月27日披露的澄清公告显示，青岛啤酒已联络朝日集团，其答复并未就涉及朝日集团持有的公司股份转让的可能性发表评论。公司将继续关注事态进展。
近日，永安行发布《关于媒体报道不实的澄清公告》显示，其共享助力车目前已在江西吉安、云南玉溪两个城市进行试运行，共享汽车也已进入测试阶段。并且，这两大新业务将在2018年正式投放市场。
再将时间点往近年拨，去年10月13日，东吴证券发布《福成深度报告二：3个100亿支撑市值翻倍》称，福成股份是殡葬行业未来绝对龙头，研报详细阐述了3个100亿的来源。然而，10月24日晚间，福成股份发布澄清公告，对东吴证券研报涉及公司的一些不准确的财务数据以及猜测的未来发展做出澄清说明，直指多处推测并不代表公司现状。之后，东吴证券及相关责任人被江苏证监局采取了行政措施。
再说一个近一点的。去年10月13日，东吴证券发布《福成深度报告二：3个100亿支撑市值翻倍》称，福成股份是殡葬行业未来绝对龙头，研报详细阐述了3个100亿的来源。然而，10月24日晚间，福成股份发布澄清公告，对东吴证券研报涉及公司的一些不准确的财务数据以及猜测的未来发展做出了澄清说明，直指多处推测并不代表公司现状。 之后东吴证券及相关责任人被江苏证监局采取了行政措施。
永安行12日晚间披露澄清公告称，公司稳步开展公共自行车业务，即便2017年共享单车业务出现亏损，但整体业务仍保持增长。因共享单车市场需要持续巨额资金的长期投入，因此永安行低碳科技公司通过稀释股权融资累计获得31亿元资金并购哈罗单车，这样即不动用上市公司募集资金，也可避开共享单车的亏损对公司业绩影响。公司目前正在开展的共享助力车、共享汽车这两个新业务将在2018年正式投放市场。
事实上，崔红平认为不只是广告，莎普爱思在澄清公告中的表述也存在偷换概念。崔红平认为，莎普爱思公告中从“对糖性白内障与早期老年性白内障有预防和治疗作用”，到“疗效确切，是一种安全有效的抗白内障药物”，这又无形中把该药从治疗白内障扩大到很多眼病，是“偷换概念，玩逻辑游戏，误导大众”。他认为，“有一定作用”的真实意思应该是“作用有限”，而不是“疗效确切”。
事实上，崔红平认为不只是广告，莎普爱思在澄清公告中的表述也存在偷换概念。崔红平认为，莎普爱思公告中从“对糖性白内障与早期老年性白内障有预防和治疗作用”，到“疗效确切，是一种安全有效的抗白内障药物”，这又无形中把该药从治疗白内障扩大到很多眼病，是“偷换概念，玩逻辑游戏，误导大众”。他认为，“有一定作用”的真实意思应该是“作用有限”，而不是“疗效确切”。
【中航黑豹：对参股公司涉及的逾4000万债务并不知情】对于有媒体发布题为《子公司旧账被追讨 中航黑豹并购案至今疑云重重》的文章，中航黑豹6日晚间发布关于媒体报道的澄清公告称，在收到山东神娃的诉讼文件前，公司对文登黑豹涉及的4259.5万元相关债务并不知情。山东神娃要求文登黑豹偿还债务本息、并要求公司及公司总经理承担连带责任等均为其诉讼主张，尚未经有权机关判决。公司已聘请律师积极应诉。
针对市场的质疑，莎普爱思３日晚发布澄清公告：“０．５％苄达赖氨酸滴眼液对延缓老年性白内障的发展及改善或维持视力有一定的作用，疗效确切。”
莎普爱思12月3日晚发布澄清公告，此前有自媒体对其核心产品莎普爱思滴眼液的疗效、广告等进行质疑，莎普爱思在公告中表示，公司认为0.5%苄达赖氨酸滴眼液对延缓老年性白内障的发展及改善或维持视力有一定的作用，疗效确切；是一种安全的、有效的抗白内障药物，公司的广告内容与监管部门审批的相应内容一致等。莎普爱思同时称，经核查未发现有消费者正确使用该产品出现并发症、延误手术治疗等情形。不过，12月3日，杭州艾凯眼科首席专家、同济大学附属东方医院眼科主任崔红平主任医师却向《每日经济新闻》记者表示，全国的眼科医生遇到的类似病例实际上有很多。崔红平同时认为，莎普爱思滴眼液的临床试验从有效性标准上就存在问题，缺乏有说服力的客观指标。他认为，莎普爱思滴眼液应当按现在的国家药物临床试验标准重新进行多中心三期临床试验。（每日经济新闻）
莎普爱思（603168，SH）12月3日晚发布澄清公告，此前有自媒体对其核心产品莎普爱思滴眼液的疗效、广告等进行质疑，莎普爱思在公告中表示，公司认为0.5%苄达赖氨酸滴眼液对延缓老年性白内障的发展及改善或维持视力有一定的作用，疗效确切；是一种安全的、有效的抗白内障药物，公司的广告内容与监管部门审批的相应内容一致等。
事实上，根据崔红平的介绍，全国眼科医生对莎普爱思滴眼液的使用效果并不认可，并且也遇到了许多因使用该产品出现并发症、延误手术治疗的患者。不过，莎普爱思在澄清公告中表示，经核查在正确使用滴眼液产品未发生该情形。对于其中“正确”二字，吴建国向《每日经济新闻》记者解释称，首先是确认为白内障，然后使用产品。
莎普爱思（603168，SH）12月3日晚发布澄清公告，此前有自媒体对其核心产品莎普爱思滴眼液的疗效、广告等进行质疑，莎普爱思在公告中表示，公司认为0.5%苄达赖氨酸滴眼液对延缓老年性白内障的发展及改善或维持视力有一定的作用，疗效确切；是一种安全的、有效的抗白内障药物，公司的广告内容与监管部门审批的相应内容一致等。
事实上，根据崔红平的介绍，全国眼科医生对莎普爱思滴眼液的使用效果并不认可，并且也遇到了许多因使用该产品出现并发症、延误手术治疗的患者。不过，莎普爱思在澄清公告中表示，经核查在正确使用滴眼液产品未发生该情形。对于其中“正确”二字，吴建国向《每日经济新闻》记者解释称，首先是确认为白内障，然后使用产品。
小鸣单车相关负责人也在11月28日向记者独家回应称，“小鸣目前还在正常运行，电子围栏得到政府认可，可能会有进一步发展机会，此次裁员只是战略调整。”同日，凯路仕（430759，OC）也发布关于媒体不实报道的澄清公告，否认与小鸣单车存在关联交易。
小鸣单车相关负责人也在11月28日向记者作出独家回应，“小鸣目前还在正常运行，电子围栏得到政府认可，可能会有进一步发展机会，此次裁员只是战略调整。”同日，凯路仕（430759，OC）也发布关于媒体不实报道的澄清公告，否认与小鸣单车存在关联交易。
11月28日凯路仕（430759，OC）也发布关于媒体不实报道的澄清公告。凯路仕称，有部分媒体刊登了《小鸣单车员工爆料：CEO离职，押金被挪用，实际控制人失联》等相关报道文章。经核实，针对涉及本公司的传闻事项作澄清说明，本公司关联交易情况以本公司在全国中小企业股份转让系统网站公开披露的公告为准。公司控股股东、实际控制人邓永豪在2015年、2016年不存在占用公司资金的情形。
11月28日凯路仕（430759，OC）也发布关于媒体不实报道的澄清公告。凯路仕称，有部分媒体刊登了《小鸣单车员工爆料：CEO离职，押金被挪用，实际控制人失联》等相关报道文章。经核实，针对涉及本公司的传闻事项作澄清说明，本公司关联交易情况以本公司在全国中小企业股份转让系统网站公开披露的公告为准。公司控股股东、实际控制人邓永豪在2015年、2016年不存在占用公司资金的情形。
【乐视网：确认“乐视致新”更名为“新乐视智家” 】乐视网11月27日晚披露澄清公告，公司注意到有部分网络媒体报道《“乐视致新”更名为“新乐视智家”》文章。经了解，乐视网控股子公司乐视致新电子科技（天津）有限公司拟将名称变更为“新乐视智家电子科技（天津）有限公司”，目前已取得《企业名称自主申报变更告知书》。乐视致新名称变更涉及的其他工商登记手续正在办理中，截止目前还未办理完毕。公司将在工商变更登记完成后及时披露变更信息。
【东方金钰澄清：董事长承诺仍有效 减持计划尚未实施】东方金钰27日发布澄清公告称，6月7日，公司董事长赵宁先生是鉴于近期市场出现非理性下跌，倡议员工积极买入公司股票。董事长承诺，凡2017年6月7日至6月9日期间，公司员工通过二级市场买入东方金钰股票且连续持有12个月以上的，若因增持东方金钰股票产生的亏损，由本人予以全额补偿；收益则归员工个人所有。经统计，2017年6月7日至6月9日期间，共有员工32人合计增持公司股票13.26万股，增持总金额146.39万元，增持股票价格区间10.75元/股—11.81元/股。截至目前，上述员工增持行为均未达到“连续持有12个月以上”。赵宁先生关于“兜底增持”之承诺真实有效。11月23日，公司控股股东兴龙实业拟自2017年12月8日至2018年6月8日内通过集中竞价、大宗交易或协议转让等一种或多种方式减持不超过1.08亿股公司股份（不超过公司总股本的8%）。目前尚未实施减持计划。（每日经济新闻）
【蓝焰控股：山西国资委筹组山西燃气集团情况属实】蓝焰控股11月26日晚间发布澄清公告，有消息称山西省国资委拟成立山西燃气集团，并将公司控股股东晋煤集团所属燃气产业板块的资产和人员整合至山西燃气集团。对此，晋煤集团经与山西省国资委核实，山西省国资委筹组山西燃气集团情况属实，但晋煤集团目前尚未收到此次整合方案的相关正式文件，亦未获悉具体的实施方案。
宁波联合午间紧急发布澄清公告——那个“宁波联合”不是我。后面的事情可想而知：宁波联合当日收了一根长长的大阴线。
董事长哈哈大笑，我不仅发了澄清公告，同时也发了减持公告。
龙津药业澄清公告：截至目前公司从未与大连万达商业地产或其财务顾问接洽 “借壳”事宜，也未与大连万达商业地产有任何合作意向。 （每日经济新闻）
一汽夏利在今年9月停牌后，曾经传出格力电器与董明珠到一汽夏利考察并商谈收购事宜，不过格力电器随即发布了澄清公告。日前，坊间又传言，董明珠将借道珠海银隆入主一汽夏利，这样可以使正在筹备上市的珠海银隆实现借壳上市。
在遭“浑水”做空后两天，敏华控股在港交所发布澄清公告称，“浑水”对公司的指控毫无依据，其中包含各种有关该集团的失实陈述、恶意以及虚假指控以及明显事实错误，公司坚持认为披露的2017财年报告正确。敏华控股当时宣布，公司已经向香港证券及期货事务监察委员会提交正式投诉，并申请在6月9日上午9时在港交所恢复买卖。
早在今年6月，就曾有传言称特斯拉将在上海建厂。但上海临港控股股份有限公司发布澄清公告，否认与特斯拉公司就其在中国建厂事项有合作意向。特斯拉方面表示：正与上海市政府探讨建设工厂的可能性。
今年6月，就曾有传言称特斯拉将在上海建厂。上海临港控股股份有限公司发布澄清公告，否认与特斯拉公司就其在中国建厂事项有合作意向；特斯拉方面表示正与上海市政府探讨建设工厂的可能性。
【法兰泰克澄清：今年三季报没有实施利润分配的计划】法兰泰克10月17日晚间发布澄清公告称，公司2017年三季报没有实施利润分配的计划。（每日经济新闻）
因上市公司董事长或实控人的“不当”言论，引发监管关注，或者导致公司刊发澄清公告的事情不时发生，宝泰隆和康恩贝近期就遇到这样的事情。
康恩贝的董事长、实控人胡季强，作为企业家在某交流会致辞时提及公司未来销售目标及业绩增速等信息，被媒体广泛报道，引起市场关注。康恩贝因此发出澄清公告，相关数据系胡季强对公司未来发展中长期的设想和愿景目标，不构成公司的预测和承诺。
事件发生后，东莞证券、三一重工分别发布澄清公告，一称没有所谓的风险预警；一称业界并没有军工准入证等，公司未获军品生产相关资质，成立军工项目部一事还处于前期调研和可行性研究阶段等。
在证监会查处的“湖南发展收购财富证券”虚假信息案中，违法人员王某在2015年的4月20日、22日共买入6万股“湖南发展”股票，22日晚间便在股吧编造“湖南发展有可能募资收购财富证券”的假消息，随后三天，股价大涨26.3%，逼得上市公司连续两天发布澄清公告。
实际上，近年来，交易所对上市公司信息披露的要求已经在加强，澄清公告明显增多。据不完全统计，今年以来，截至目前，A股上市公司共发布298件澄清公告，与去年一年的澄清量相当。2016年A股上市公司共发布澄清公告342件。
事件发生后，东莞证券、三一重工分别发布澄清公告，一称没有所谓的风险预警；一称业界并没有军工准入证等，公司未获军品生产相关资质，成立军工项目部一事还处于前期调研和可行性研究阶段等。
在证监会查处的“湖南发展收购财富证券”虚假信息案中，违法人员王某在2015年的4月20日、22日共买入6万股“湖南发展”股票，22日晚间便在股吧编造“湖南发展有可能募资收购财富证券”的假消息，随后三天，股价大涨26.3%，逼得上市公司连续两天发布澄清公告。
实际上，近年来，交易所对上市公司信息披露的要求已经在加强，澄清公告明显增多。据不完全统计，今年以来，截至目前，A股上市公司共发布298件澄清公告，与去年一年的澄清量相当。2016年A股上市公司共发布澄清公告342件。
不过，10月9日，A股影视板块并未出现明显提振，其中参与多部国庆档影片的光线传媒大跌5.76%。公司此前于10月8日晚间发布澄清公告，称暂无具体增持猫眼的计划。
此前10月8日晚间，光线传媒发布一则澄清公告，表示暂无具体增持猫眼的计划，不过，公告显示，光线传媒不排除未来在市场条件及时机成熟的情况下继续增持的可能性。
受此消息影响，西藏水资源在10月4日股价一度走低，当天报收于2.97港元，下跌1.33%。不过，西藏水资源很快做出回应，在10月4日和6日连发两份澄清公告。西藏水资源直言“Iceberg所发布的报告毫无事实根据，属于虚假指控、恶意误导”，并指出倘若虚假报告引致公司股价下跌，Iceberg可以通过交易公司股票或相关衍生工具获得“非法收益”。
就在报告抛出的当天，西藏水资源便发布了第一份澄清公告。在指责Iceberg的报告毫无事实根据后，西藏水资源直言，买卖股票或空头头寸是正常的交易行为，但若任何人士借着发布不实的虚假报告而谋取利益，这种“非法行为”应该予以谴责。
受此消息影响，西藏水资源在10月4日股价一度走低，当天报收于2.97港元，下跌1.33%。不过，西藏水资源很快做出回应，在10月4日和6日连发两份澄清公告。西藏水资源直言“Iceberg所发布的报告毫无事实根据，属于虚假指控、恶意误导”，并指出倘若虚假报告引致公司股价下跌，Iceberg可以通过交易公司股票或相关衍生工具获得“非法收益”。
就在报告抛出的当天，西藏水资源便发布了第一份澄清公告。在指责Iceberg的报告毫无事实根据后，西藏水资源直言，买卖股票或空头头寸是正常的交易行为，但若任何人士借着发布不实的虚假报告而谋取利益，这种“非法行为”应该予以谴责。
“首先澄清公告都已经澄清完了，其二，年报修正公告包括会计差错公告、含会计师审核意见的这些东西都已经公告过了，这个监管措施只是出于实质重于形式的这个目的。”该工作人员称，“就跟之前这些事是一样的，再没有新的东西。”
曾在9月22日发布澄清公告表示，与飞利信（300287，SZ）旗下子公司东蓝数码有限公司（以下简称东蓝数码）之间合同价款的应付账款尚未达到支付条件，4天之后，梅安森（300275，SZ）便迎来了飞利信的追债起诉。
值得一提的是，梅安森在之前对《每日经济新闻》相关报道的澄清公告中曾表示，公司于2016年12月与东蓝数码签订10份技术开发委托合同，根据合同约定，公司于本项目一年质保期满之日起5个工作日内支付，应付账款尚未达到合同约定的支付条件。
【界龙实业：上海界龙金属拉丝因环保停产 与大股东受证监会调查无关】界龙实业晚间发布澄清公告称，上海界龙金属拉丝有限公司因环保方面原因停产，或将导致舍弗勒投资（中国）有限公司49家汽车整车厂客户的200多个车型从2017年9月19日起 开始陆续全面停产。相关媒体报道的上海界龙金属拉丝有限公司因环保问题而被关停事项与大股东上海界龙集团有限公司及本公司收到证监会《调查通知书》无关联关系；该公司并非本公司下属企业。
【界龙实业：上海界龙金属拉丝因环保停产 与大股东受证监会调查无关】界龙实业晚间发布澄清公告称，上海界龙金属拉丝有限公司因环保方面原因停产，或将导致舍弗勒投资（中国）有限公司49家汽车整车厂客户的200多个车型从2017年9月19日起 开始陆续全面停产。相关媒体报道的上海界龙金属拉丝有限公司因环保问题而被关停事项与大股东上海界龙集团有限公司及本公司收到证监会《调查通知书》无关联关系；该公司并非本公司下属企业。
近日，格力电器针对入股一汽夏利一事发布澄清公告，称“公司及公司高管团队从未就入股事宜与天津一汽夏利进行磋商”。但是，关于格力电器是否会借助投资的新能源电池生产企业珠海银隆，入股一汽夏利的传闻依然不绝于耳。董明珠接受央视财经专访时针对这些传闻表示，“作为我个人来讲我不可能去做任何其他的投资。”
近日，格力电器针对入股一汽夏利一事发布澄清公告，称“公司及公司高管团队从未就入股事宜与天津一汽夏利进行磋商”。但是，关于格力电器是否会借助投资的新能源电池生产企业珠海银隆，入股一汽夏利的传闻依然不绝于耳。董明珠接受专访时针对这些传闻表示，“作为我个人来讲我不可能去做任何其他的投资。” （央视财经）
近日，格力电器针对入股一汽夏利一事发布澄清公告，称“公司及公司高管团队从未就入股事宜与天津一汽夏利进行磋商”。但是，关于格力电器是否会借助投资的新能源电池生产企业珠海银隆，入股一汽夏利的传闻依然不绝于耳。针对这些传闻，我们来听听格力电器的董事长董明珠的回应。
【格力欲入股夏利？董明珠央视独家回应：纯属空穴来风！】近日，格力电器针对入股一汽夏利一事发布澄清公告，称“公司及公司高管团队从未就入股事宜与天津一汽夏利进行磋商”。但是，关于格力电器是否会借助投资的新能源电池生产企业珠海银隆，入股一汽夏利的传闻依然不绝于耳。董明珠接受央视财经专访时针对这些传闻表示，“作为我个人来讲我不可能去做任何其他的投资。”（央视财经）
虽然格力电器发布了澄清公告，但业界依然对董明珠“造车”一事津津乐道，各种分析文章也是时不时地出现。
9月18日晚间，随着格力电器（000651，SZ）发布的一则澄清公告，外界对格力将进入一汽夏利之事的推测立即销声匿迹。但随后一汽夏利将并入奔腾的传言再起。
9月18日晚间，随着格力电器（000651，SZ）发布的一则澄清公告，外界对格力将进入一汽夏利之事的推测立即销声匿迹。但随后一汽夏利将并入奔腾的传言再起。
格力电器9月18日宣布停牌并在晚间发布澄清公告，否认格力空调将入股天津一汽夏利。公告称，“经核查，公司及高管团队从未就入股事宜与天津一汽夏利进行过磋商，公司及公司高管团队及其工作人员也从未前往并入驻天津一汽夏利，未就入股事宜与天津一汽夏利达成过任何一致意见。”
9月18日晚，格力电器就此发布澄清公告称，公司及公司高管团队从未就入股事宜与天津一汽夏利进行过磋商，公司及公司高管团队及其工作人员也未前往并入驻天津一汽夏利，未就入股事宜与天津一汽夏利达成过任何一致意见。
不过，格力电器昨晚对此发布了澄清公告，对此进行了否认。公告称，经核查，公司及公司高管团队从未就入股事宜与天津一汽夏利进行过磋商，公司及公司高管团队及其工作人员也未前往并入驻天津一汽夏利，未就入股事宜与天津一汽夏利达成过任何一致意见。
9月18日晚间，格力电器发布澄清公告称，经核查，公司及公司高管团队从未就入股事宜与天津一汽夏利进行过磋商，公司及公司高管团队及其工作人员也未前往并入驻天津一汽夏利，未就入股事宜与天津一汽夏利达成过任何一致意见。
随着格力电器的一则澄清公告，董明珠的“造车梦”再次受到业界关注。
对此，有分析人士指出，此次董明珠携格力团队到一汽夏利考察，很有可能是想继续董明珠的“造车梦”，而格力电器的澄清公告，表明双方合作的谈判可能还未达成一致。
9月18日晚间，格力电器发布澄清公告，称“入股一汽夏利”的报道不属实，公司及公司高管团队从未就入股事宜与一汽夏利进行磋商。与此同时，《每日经济新闻》记者注意到，对于媒体报道的“格力电器将参与河南省属企业洛阳LYC轴承有限公司（以下简称洛阳轴承）的混合所有制改革”，格力电器则在澄清公告中表示“报道属实”，但称“目前只是意向。”
9月18日晚间，格力电器对外发布了澄清公告。公司在公告中否认了“入股一汽夏利”的说法，并表示，经核查，公司及公司高管团队及其工作人员也未前往并入驻一汽夏利，未就入股事宜与一汽夏利达成过任何一致意见。
【格力电器：公司及高管从未就入股事宜与天津一汽夏利进行过磋商】格力电器9月18日晚间就媒体报道发布澄清公告，经核查，公司及公司高管团队从未就入股事宜与天津一汽夏利进行过磋商，公司及公司高管团队及其工作人员也未前往并入驻天津一汽夏利，未就入股事宜与天津一汽夏利达成过任何一致意见。
【格力电器：格力空调将入股天津一汽报道不属实】格力电器发布澄清公告称，经核查，公司及公司高管团队从未就入股事宜与天津一汽夏利进行过磋商，公司及公司高管团队及其工作人员也未前往并入驻天津一汽夏利，未就入股事宜与天津一汽夏利达成过任何一致意见。
李连达在十多年前与我公司的合作研究项目产生分歧后，便开始对我公司多次发表恶意的不实性言论，后又因“李连达论文造假事件”，其迫于媒体和舆论压力，为转移视线、混淆视听，从2009年开始，李连达便在中央人民广播电台等媒体上制造事件，公然发表关于我公司产品复方丹参滴丸不良反应等一系列无中生有的诽谤性言论，严重损害了我公司名誉权，为了维护企业合法权益，我公司迫不得已对李连达提起法律诉讼，经天津市第一中级人民法院一审和天津市高级人民法院二审、以及最高人民法院最终裁定，最终判决李连达侵害我公司名誉权，并应停止发表对我公司及复方丹参滴丸产品产生不良社会影响的不实评论，并处30万元罚款作为名誉侵权损害赔偿（详见公司2014年9月16日发布的临2014-050号《关于中国工程院院士李连达侵害公司名誉权的澄清公告》）。判决生效后，李连达不但不按照法律判决履行其应尽义务，相反却以科学家自居，将没有任何依据的不实言论变本加厉的屡次在网络上公开散布，这是违反法律规定和违背科学道德精神的行为。
在8月22日临时停牌的长城汽车，于当日晚间发布了澄清公告表示，公司确实对FCA进行了关注及研究，但相关研究截至目前无实质进展。公司方面表示，后续是否开展上述项目仍存在重大不确定性。
【恒瑞医药澄清宣创生物专利无效 不会影响阿帕替尼制售】恒瑞医药晚间发布澄清公告，宣创生物起诉称公司侵犯其拥有的ZL201510398190.1号专利权，要求公司停止侵害，赔偿100万元人民币，并停止生产、销售阿帕替尼。公司于2017年3月28日向国家知识产权局专利复审委员会提出针对宣创生物的上述专利权的无效宣告请求。专利复审委员会已于2017年8月31日决定宣创生物的ZL201510398190.1号专利权全部无效。阿帕替尼是公司创新研发的针对晚期胃癌的小分子靶向药物，其于2014年10月获得国家食品药品监督管理总局颁发的《新药证书》及《药品注册批件》，其2016年销售收入未达到公司最近一期经审计净资产绝对值的10%，如果宣创生物诉公司侵犯专利权案出现不利判决，亦不会影响公司的日常经营发展。
在8月22日临时停牌的长城汽车，于当日晚间发布了澄清公告表示，公司确实对FCA进行了关注及研究，但相关研究截至目前无实质进展。公司方面表示，后续是否开展上述项目仍存在重大不确定性。
科通芯城于5月29日晚发布公告，逐一反驳并澄清沽空机构的指控，5月31日复牌。随后，烽火研究再次公布了针对科通芯城澄清公告的反驳报告。《每日经济新闻》记者注意到，5月22日至9月1日，科通芯城的股价跌幅已达到47%。
每日经济新闻记者注意到，沃森生物30日晚间发布澄清公告，有媒体刊登了《沃森生物：公司13价肺炎结合疫苗预计今年上市》的报道，报道称“13价肺炎疫苗预计今年上市，HPV疫苗预计明年上市”。经公司核查，目前，13价肺炎疫苗进入Ⅲ期临床研究最后阶段，正在进行血清样本检测和数据统计分析，二价HPV疫苗已进入了Ⅲ期临床研究的关键时期，正处于收集分析临床结果判定终点即癌前病变Ⅱ期（CIN2）病例样本的最后阶段。根据国家《药品注册管理办法》的规定，公司的13价肺炎结合疫苗和二价HPV疫苗在完成并通过Ⅲ期临床试验后将进入申请新药生产批件阶段，随后须经GMP认证、投产并获批签发合格证后，产品方可上市销售。
《每日经济新闻》记者随即致电立讯精密证券部，其工作人员告诉记者今日（8月31日）内将会发布对此事项的澄清公告。
公开资料显示，立讯精密是一家从事连接器的研发、生产和销售的公司，该公司还为苹果供应包括耳机插孔适配器在内的产品。澄清公告也表示，TRW及其旗下的全球车身控制系统事业部在产品技术和业务市场等方面与立讯精密不同，因此该事业部与立讯精密不存在同业竞争关系。
除了发布澄清公告，天鸽互动似乎还在用上半年的业绩来对爱默生的做空进行回击。
除了发布澄清公告，天鸽互动似乎还在用上半年的业绩来对爱默生的做空进行回击。
也因此，长城汽车于8月22日临时停牌。根据其22日晚间最新发布的澄清公告显示，公司确实对FCA进行了关注及研究，但相关研究截至目前无实质进展。公司表示，后续是否开展上述项目仍存在重大不确定性。
随后，长城汽车就此事于22日晚间发布了澄清公告，公司表示，确实对 FCA 进行了关注及研究，但截至目前，并未与FCA公司董事会建立联系，也未与FCA公司人员进行谈判或签署任何书面文件。
对于上市公司而言，经历无端“闪崩”后，发布澄清公告是常规手段。以华体科技为例，8月8日公司股价“闪崩”后，8月9日再次跌停，当日晚间，公司发布澄清公告称，经公司自查，截至本公告披露日，确认不存在应披露而未披露的重大事项或重要信息，并且公司生产经营地在成都市双流区，8月8日九寨沟7.0级地震未对公司正常生产经营造成影响。
8月21日消息，长城汽车总裁王凤英已经证实，公司有意收购FCA旗下的Jeep品牌，并且已经“同FCA开始接洽”。对此，记者联系到长城汽车品牌公关经理赵利甲，对方表示，公司确实对于收购Jeep品牌一事有意向、有兴趣。公司22日晚间发布的澄清公告显示，公司确实对FCA进行了关注及研究，但相关研究截至目前无实质进展。公司表示，后续是否开展上述项目仍存在重大不确定性。（证券日报）
《每日经济新闻》记者注意到，该消息在二级市场引发投资者的高度关注。公司A股股票21日尾盘急剧拉升，涨幅达2.87%。长城汽车此番发布的虽然是澄清公告，但也在一定程度上承认对吉普品牌有意。
【长城汽车澄清收购吉普传闻：无实质进展 明日复牌】长城汽车8月22日晚间披露澄清公告，近日媒体报道提及公司正与菲亚特克莱斯勒汽车公司（简称“FCA”）谈判收购其旗下吉普品牌事项。公司对FCA进行了关注及研究，但相关研究截至目前无实质进展，后续是否开展上述项目存在重大不确定性。同时，公司并未与FCA公司董事会建立联系，也未与FCA公司人员进行谈判或签署任何书面文件。公司股票8月23日复牌。
8月22日晚间，三维丝（300056，SZ）发布了关于媒体报道的澄清公告，其中包括深交所问询函以及公司的回复。
【新华锦：目前没有在雄安设立养老业务分支机构的计划】新华锦8月21日晚间发布澄清公告称，截至目前，公司及从事养老运营管理业务的子公司没有在雄安新区设立养老运营管理业务分支机构的相关计划。公司对在上证e互动相关问题的回复给投资者造成的误解，深表歉意。公司日前在e互动上表示，“公司会根据未来养老运营管理的发展规划，逐渐由省内向省外拓展，也会积极研究雄安新区有关养老产业政策，在对雄安及周边地区养老市场做出调研后考虑是否布局。”
【九鼎投资澄清：从未发布任何涉及“九鼎币”概念的产品】九鼎投资(sh600053)晚间披露澄清公告称，近日有媒体刊登的《九鼎要发ICO？“九鼎币”将横空出世》的报道存在不实信息，公司控股股东九鼎集团、公司、公司下属子公司及其员工从未发布或募集过任何形式的数字货币基金，从未发布过任何涉及“九鼎币”概念的产品，也从未授权任何机构和企业以九鼎投资的名义推广类似产品。
8月17日早间，包括用友网络、苏宁云商、宜通世纪、网宿科技等在内的多家上市公司发布公告宣布因联通混改事项而停牌。中国人寿称，拟参与中国联通混改所涉及的投资金额未达披露标准。中国中车则发布了澄清公告，称未参与向中国联通A股公司认购新股。
联通在17日凌晨发布继续停牌公告，令外界纷纷猜测——混改方案是否有变？17日早间，中国中车发布澄清公告称，公司未参与向中国联通A股公司认购新股，这令市场关于联通混改生变的怀疑进一步加深。就在投资者心怀忐忑时，《每日经济新闻》记者从中国中车集团内部知情人士处获悉，参与中国联通此次混改的并非上市公司中国中车，而是中国中车集团旗下全资子公司中车金证投资有限公司，并且中车金证是通过基金公司间接参与联通混改。（每日经济新闻）
本以为一场资本盛宴就此启幕，没想到接下来却是“波折横生”。中国联通A股在16日晚间突然撤回了混改相关公告，继而在17日凌晨发布继续停牌公告，令外界纷纷猜测——混改方案是否有变？17日早间，中国中车发布澄清公告称，公司未参与向中国联通A股公司认购新股。一石激起千层浪，令市场关于联通混改生变的怀疑进一步加深。
8月17日早间，当全网热议联通A股为何撤回混改公告，当相关上市公司纷纷确认参与联通混改之时，中国中车却发布澄清公告称，公司并未参与联通混改工作。其在公告中表示，有媒体报道称，中国中车参与认购联通A股公司股票。公司对报道中涉及的事项进行了核查。经核查，公司并未参与上述认购。
本以为一场资本盛宴就此启幕，没想到接下来却是“波折横生”。中国联通A股在16日晚间突然撤回了混改相关公告，继而在17日凌晨发布继续停牌公告，令外界纷纷猜测——混改方案是否有变？17日早间，中国中车发布澄清公告称，公司未参与向中国联通A股公司认购新股。一石激起千层浪，令市场关于联通混改生变的怀疑进一步加深。
8月17日早间，当全网热议联通A股为何撤回混改公告，当相关上市公司纷纷确认参与联通混改之时，中国中车却发布澄清公告称，公司并未参与联通混改工作。其在公告中表示，有媒体报道称，中国中车参与认购联通A股公司股票。公司对报道中涉及的事项进行了核查。经核查，公司并未参与上述认购。
然而，今天早上，中国中车却突然发布澄清公告，否认参与认购联通股份。不过，根据最新公告，联通将在三个交易日内披露非公开发行预案和其他相关文件并复牌。所以，我个人认为，联通其实已经点燃了混改概念股炒作的“战火”。
8月17日，中国中车发布澄清公告称，近日，有媒体报道公司参与认购联通A股公司股票。
【中国中车：并未参与认购联通A股公司股票】中国中车发布澄清公告：有媒体报道称，中国中车等战略投资者向联通A股公司认购约90亿股新股，经核查，公司并未参与上述认购。
值得关注的是，在王健林调整境内外资产前，万达被曝出要销售澳洲价值约106亿元的两个项目，该报道称万达出售海外资产是为了降低负债。不过，万达酒店发展随即发布了有关若干媒体报道之澄清公告，称没有计划出售澳洲的悉尼和黄金海岸项目，两个项目仍按计划开发。随后，王健林决定将万达酒店发展旗下的部分境外资产置出，售予万达商业。
7月25日，思创医惠在投资者关系互动平台上表示，公司与阿里相关团队已有接洽，共同探索零售领域新发展。不过次日该公司发布澄清公告称，公司与阿里巴巴相关部门的接洽主要针对线下实体店新零售技术应用领域，具体应用场景为线下零售实体门店的智能化升级，公司RFID标签及零售技术解决方案能一定程度满足无人零售相关技术要求，但公司没有与阿里巴巴在无人零售方面签订合同。
实际上，早在朴素投资入主四川金顶之际，今年2月便有媒体曝出朴素投资拟将新能源汽车产业相关资产注入四川金顶。为此，四川金顶专门发布澄清公告称，有关媒体报道描述的新能源等资产注入等属于草案，朴素投资不存在未来12个月内注入或置出资产的计划。
实际上，早在朴素投资入主四川金顶之际，今年2月便有媒体曝出朴素投资拟将新能源汽车产业相关资产注入四川金顶。为此，四川金顶专门发布澄清公告称，有关媒体报道描述的新能源等资产注入等属于草案，朴素投资不存在未来12个月内注入或置出资产的计划。
【华体科技：连续三日跌停 公司重申经营正常】华体科技8月10日晚间披露股价异动核查结果，公司重申目前生产经营正常，市场环境、行业政策不存在重大调整，生产成本和销售不存在大幅波动。同时，控股股东也无应披露的重大信息。公司股票已连续三个交易日跌停，其中8月8日早盘闪崩。8月9日晚，公司曾发布澄清公告，表示不存在应披露而未披露事项，九寨沟地震也未对公司造成影响。
8月8日晚间消息，中国联通（600050.SH）再度发布澄清公告，称中国联通与阿里巴巴、腾讯建立合作运营中心，是为了加快公司电子商务向“互联网+”集约化运营转型，该运营中心的设立与混合所有制改革事项无关。此外，中国联通再度强调，与潜在投资者的谈判工作尚在进行中。
事实上，这是近9个月来中国联通第四次发布“澄清公告”。每一次市场传闻声起，中国联通都不得不站起身告诉大家，投资者名单还没定呢。而联通选择“小伙伴”的首要标准是看重战略层面的一致性。
【华体科技：上半年净利同比增24% 地震未对公司造成影响】连续两个交易日跌停的华体科技8月9日晚间发布澄清公告称，公司不存在应披露未披露事项。公司生产经营地在成都市双流区，8月8日九寨沟7.0级地震未对公司正常生产经营造成影响。公司同日发布半年报，报告期内，公司实现营业收入1.67亿元，同比增长16.20%；净利润1590.18万元，同比增长23.56%。
雄安概念是今年A股投资的热点主题，一些概念股实际上在雄安并没有业务。今年以来已有9家公司发布了关于雄安新区的澄清公告，说明公司未在雄安新区有相关业务。
其中，华铁科技、众合科技、杭萧钢构都发布澄清公告称，公司在雄安新区没有承接工程项目。但众合科技在雄安周边地区已有项目与业务落地。
以上公司在发布澄清公告后均没有发布关于雄安新区的其他公告。
【中国联通：设立运营中心与混改无关】针对有媒体发布“联通阿里腾讯成立运营中心混改猜测再升级”报道，中国联通发布澄清公告称，公司确于2017年5月分别设立了中国联通电子商务腾讯合作运营中心和中国联通电子商务阿里合作运营中心，上述两个运营中心尚处于运营的起步阶段，现阶段不会对公司经营产生重大影响。该运营中心的设立与混合所有制改革事项无关。因涉及混合所有制改革相关的重大事项，本次非公开发行具体实施方案，包括投资者名单、定价、投资金额、所占股比等，仍需按照要求上报相关部委认可后方可实施。截至本公告日，本公司与潜在投资者的谈判工作尚在进行中，本公司并未与任何潜在投资者签署过具有约束力的框架协议、认购协议等法律文件。
【万达酒店发展否认出售澳洲项目 股价大涨9%】8月8日消息，万达酒店发展股价上涨，截止发稿，涨9%，报1.09港元。万达酒店发展在港交所发布澄清公告，称没有计划出售澳洲的悉尼和黄金海岸项目，两个项目仍按计划开发中。
万达酒店发展发布有关若干媒体报道之澄清公告，称没有任何计划出售澳洲的悉尼和黄金海岸项目，相关信息并不准确。两个项目仍按计划开发中。
随后，万达酒店发展对这则报道发出了澄清公告。股价走势上，万达酒店发展早盘震荡横盘后上涨，截至发稿时，股价报1.120港元，涨幅为12%。
【万达酒店发展澄清：没有出售澳洲项目计划】万达酒店发展8日午间在港交所发布有关若干媒体报道之澄清公告，称没有计划出售澳洲的悉尼和黄金海岸项目，两个项目仍按计划开发中。
但方大炭素该澄清公告似乎并未令二级市场投资者的热情冷却下来，8月2日的股价再创新高表明，对于今年的两市第一牛股，投资者追捧仍不遗余力。
“从股价表现看，大家并未（把澄清公告）当成利空。”8月2日，一位钢铁行业新财富分析师对21世纪经济报道记者分析，从当前来看，石墨电极的供给仍偏紧，需求偏景气，预计价格还将维持高位一段时间。但周期行业业绩不确定性强，对于高位价格还能维持多久事实上难以判断。
据记者查阅，该研报撰写于7月25日，在研报中，分析师预测7月份的单月净利润或达到4-5亿元。实际上，该预测与实际情况较为符合，在方大炭素8月1日发布的澄清公告显示，据公司财务部门测算，7月份归母净利润预计4.3亿元。
在8月1日的澄清公告中，方大炭素则回应，“设备调试工作尚未完成，预计下半年，产量为7600吨左右。”该数据不足研报预测值的五分之一。
作为周期股风向标的方大炭素，一举一动牵动市场神经。在此前的7月31日，方大炭素收到上交所的问询函，要求公司对相关证券公司发布的研报中“年化盈利已达70亿元”等表述进行核实，并如实澄清。但方大炭素该澄清公告似乎并未令二级市场投资者的热情冷却下来，8月2日的股价再创新高表明，对于今年的两市第一牛股，投资者追捧仍不遗余力。
乐视网2日晚间发布澄清公告称，有部分媒体报道称：“建行北京光华支行分别以金融借款合同纠纷为由，向法院申请财产保全，请求查封、扣押或冻结乐视网、贾跃亭、乐视控股、贾跃民共计价值人民币2.5亿元的财产。”经核实，此次申请财产保全被执行人涉及乐视网、贾跃亭、乐视控股、贾跃民四方，借款主体为乐视网，其余三方提供连带责任担保。因首笔借款5000万元未能及时续贷，建行北京光华支行出于风险防范，对全部贷款采取了财产保全措施，公司已经对5000万元借款进行了偿付，并正在就2亿元借款风险与建行积极协商洽谈化解方案。
每经小编（微信号：nbdnews）注意到，今日（2日）晚间，对媒体报道的“建行向法院申请冻结乐视及贾跃亭2.5亿财产”这件事，乐视网发布澄清公告称：
【乐视网：正就2亿借款风险协商化解方案】乐视网2日晚间发布澄清公告称，有部分媒体报道称：“建行北京光华支行分别以金融借款合同纠纷为由，向法院申请财产保全，请求查封、扣押或冻结乐视网、贾跃亭、乐视控股、贾跃民共计价值人民币2.5亿元的财产。”经核实，此次申请财产保全被执行人涉及乐视网、贾跃亭、乐视控股、贾跃民四方，借款主体为乐视网，其余三方提供连带责任担保。因首笔借款5000万元未能及时续贷，建行北京光华支行出于风险防范，对全部贷款采取了财产保全措施，公司已经对5000万借款进行了偿付，并正在就2亿元借款风险与建行积极协商洽谈化解方案。
【乐视网：已偿付建行5000万借款，正就2亿元借款风险与建行积极协商洽谈化解方案】乐视网8月2日晚间发布澄清公告称，日前媒体报道称，建行向法院申请冻结乐视及贾跃亭2.5亿财产。经核实，本次申请财产保全被执行人涉及乐视网、贾跃亭、乐视控股、贾跃民四方，主要系借款主体为乐视网，其余三方提供连带责任担保所致。本次建行北京光华支行申请财产保全，系因首笔借款5000万元未能及时续贷或者还款，建行北京光华支行出于风险防范，对全部贷款采取了财产保全措施，公司已经对5000万借款进行了偿付，并正在就2亿元借款风险与建行积极协商洽谈化解方案。
7月18日曾有报道称五矿集团和黄金集团将合并，此后，中金黄金和五矿系的三家上市公司纷纷发出澄清公告，对合并事宜并不知情。
粉巷君（微信ID：nbdfxcj）致电两个小时后，陕西地税官方微信发布了一条澄清公告，“部分媒体和读者混淆了‘房产税’和 ‘房地产税制改革’的概念，导致‘陕西率先开征房产税’、‘陕西省房产税悄悄地开始实施’等对政策错误解读的消息在网上流传……”
【航天信息：未与易宝支付签署过收购相关协议】航天信息8月2日中午发布澄清公告称，截至目前，公司未与易宝支付签署过涉及收购事项的任何协议或文件。此前有媒体报道称，易宝支付已与航天信息敲定收购事项，但就具体收购方式、具体作价等细节则尚未明确。
事实上，公司曾于7月6日发表澄清公告称，公司已建成的5万吨/年针状焦项目尚未开工生产，尚在调试阶段，开工暂无时间表。另外，公司因目前项目未投产，国内石墨电极价格上涨对公司业务暂无影响。
供给侧改革和环保措施催生了一批涨价题材股。数据宝统计，7月以来，共有21只股票因为股价波动异常，公司进行自查。另外，有3家公司发布跟生产情况或产品价格有关的澄清公告。（其中，宝泰隆既发布股价波动异常公告，也发布澄清公告）。从公司的自查情况来看，并无异常。
此外，除了宝泰隆，还有2家涨价题材股公布了关于产品上调价格的澄清公告。7月7日，博汇纸业称，有媒体报道公司生产的铜板卡、白卡纸提价100元/吨，江苏公司生产的白卡纸提价100元/吨。博汇纸业澄清，并未对上述产品进行调价。
万华化学于7月14日也发布了澄清公告，称有媒体报道万华化学聚合MDI报价每吨提升3000元失实，称中国地区聚合MDI挂牌价23000元/吨从今年7月份开始，没有变化。另一篇报道称公司将建世界单线产能最大的PMMA（聚甲基丙烯酸甲酯）项目，可实现产值20亿元，利税4亿元。但公司澄清，PMMA规划产能8万吨/年，预计投资4亿元，但投产后的产值、利税情况具有不确定性。
在当年的6月，中科新材就一篇报道进行了澄清，文中称禾盛新材或起诉厦门金英马控股股东滕站。公司在澄清公告中表示，公司暂无通过诉讼解决问题的计划。
在当年的6月，中科新材就一篇报道进行了澄清，文中称禾盛新材或起诉厦门金英马控股股东滕站。公司在澄清公告中表示，公司暂无通过诉讼解决问题的计划。
7月31日上午，美盈森（002303.SZ）发布一则关于7月28日媒体报道的澄清公告。28日，有媒体报道质疑美盈森股东减持、非公开发行股票、公司治理等。美盈森31日在澄清公告中表示，在上述媒体提及的案例中，上市公司股东增持、非公开发行股票以及并购产生的商誉减值均合法合规，并表示该媒体报道为不实报道。
美盈森在31日的澄清公告中表示，公司股东王海鹏自2009年公司挂牌上市至2014年1月期间并未减持过公司股票。2014年2月17日至2015年1月22日期间，王海鹏因个人资金需要减持其所持有的公司部分股份。
澄清公告中同时提到，为积极响应国家维护资本市场稳定的号召，并基于对公司发展的强烈信心，王海鹏自2015年8月至今已累计增持公司股票金额超过人民币3亿元,以实际行动维护广大投资者的利益。王海鹏增持行为符合有关法律规定并已公开披露。
【早间公告：美盈森发布澄清公告 近三年净利均超2亿经营情况良好】美盈森(002303)7月31日早间发布关于媒体报道的澄清公告称，自2015年8月至今，第一大股东王海鹏已累计增持公司股票金额超过3亿元，以实际行动维护广大投资者的利益；公司最近连续三年实现的归属于上市公司股东的净利润均超过2亿元，经营情况良好。目前公司业务正常运营，公司对相关当事人编造猜想、散布传闻、恶意损毁公司形象、误导客户以及广大投资者的行为表示强烈谴责。
【东方航空：公司从来没有出售上海航空股权的计划】东方航空28日早间发布澄清公告称，公司从来没有出售上海航空股权的计划，相关媒体报道的是不实信息。公司 将向有关部门报案，对干扰资本市场的行为追究法律责任。
【万达信息：近日4笔大宗交易的对手方并非“国家队”】万达信息27日晚发布澄清公告称，公司对近期的大宗交易情况进行了核查。经核实，公司于 2017年7月24日、25日发生的总计4笔大宗交易的对手方并非是媒体报道中所称的“国家队”。
临近最终方案揭晓，关于中国联通混改的消息频出。联通昨日对混改传闻发布了澄清公告，称公司与潜在投资者的谈判工作尚在进行中，未与任何潜在投资者签署过具有约束力的框架协议、认购协议等法律文件。
昨日（7月23日）晚间，中国联通就混改传闻发布澄清公告。公告称，公司注意到有媒体就公司混合所有制改革工作中拟引入的投资者进行了相关报道。联通表示，公司与潜在投资者的谈判工作尚在进行中，公司既不知悉该等媒体报道的信息来源，也并未与任何潜在投资者签署过具有约束力的框架协议、认购协议等法律文件。
【四大互联网巨头入局联通混改？分析师称800亿元资金已足够】据《证券日报》记者观察，无论是腾讯、阿里，还是新传言中出现的百度、京东，都已经与联通开展了各种手机卡品(腾讯王卡、蚂蚁宝卡、京东强卡、百度神卡)的合作。临近最终方案揭晓，关于中国联通混改的消息频出。联通昨日对混改传闻发布了澄清公告，称公司与潜在投资者的谈判工作尚在进行中，未与任何潜在投资者签署过具有约束力的框架协议、认购协议等法律文件。（证券日报）
中国联通23日晚间发布澄清公告称，公司注意到有媒体就公司混合所有制改革工作中拟引入的投资者进行了相关报道。
圆通速递23日晚间发布澄清公告称，近期公司注意到有媒体发布了关于公司个别网点的相关新闻报道，主要内容为“湖南长沙开福区网点因收到天价罚单，导致员工工资无法按时发放，从而无人派件”、“北京通州有网点因搬迁导致快件积压”等。经公司自查，长沙开福区网点因场地搬迁及管理等问题，未到公司中转中心拉取进港件，公司在多次与其负责人沟通无果后，已果断采取应急措施，迅速组织力量派送滞留快件，“天价罚单”并不存在。北京通州张家湾地区一网点因场地搬迁等原因，导致部分快件派送延误，公司已第一时间获悉该等情况，并积极介入，加班加点分拣派件，7月14日已完成相关快件的派送。
【中国联通：公司与潜在投资者的谈判工作尚在进行中】中国联通7月23日晚间发布澄清公告，公司注意到有媒体就公司混合所有制改革工作中拟引入的投资者进行了相关报道。公司澄清声明：公司控股股东联通集团拟以公司为平台，筹划并推进开展与混合所有制改革相关的重大事项，通过非公开发行股份等方式引入战略投资者。公司与潜在投资者的谈判工作尚在进行中，公司既不知悉该等媒体报道的信息来源，也并未与任何潜在投资者签署过具有约束力的框架协议、认购协议等法律文件。
【圆通速递：长沙开福区网点“天价罚单”并不存在】圆通速递7月23日晚间发布澄清公告，近期公司注意到有媒体发布了关于公司个别网点的相关新闻报道，主要内容为“湖南长沙开福区网点因收到天价罚单，导致员工工资无法按时发放，从而无人派件”、“北京通州有网点因搬迁导致快件积压”等。经公司自查，长沙开福区网点因场地搬迁及管理等问题，未到公司中转中心拉取进港件，公司在多次与其负责人沟通无果后，已果断采取应急措施，迅速组织力量派送滞留快件，“天价罚单”并不存在。
【圆通速递澄清：长沙开福区网点“天价罚单”并不存在】圆通速递23日晚发布澄清公告称，近期注意到有媒体发布关于公司个别网点的相关新闻报道，主要内容为“湖南长沙开福区网点因收到天价罚单，导致员工工资无法按时发放，从而无人派件”、“北京通州有网点因搬迁导致快件积压”等。经公司自查，长沙开福区网点因场地搬迁及管理等问题，未到公司中转中心拉取进港件，公司在多次与其负责人沟通无果后，已果断采取应急措施，迅速组织力量派送滞留快件，天价罚单并不存在。北京通州张家湾地区一网点因场地搬迁等原因，导致部分快件派送延误，公司已第一时间获悉该等情况，并积极介入，加班加点分拣派件，7月14日已完成相关快件的派送。
【中国联通澄清：公司与潜在投资者的谈判工作尚在进行中】中国联通23日晚发布澄清公告称，有媒体就公司混合所有制改革工作中拟引入的投资者进行了相关报道。公司与潜在投资者的谈判工作尚在进行中，公司既不知悉该等媒体报道的信息来源，也并未与任何潜在投资者签署过具有约束力的框架协议、认购协议等法律文件。联通集团已于近日获得发改委对于混合所有制改革试点方案的批复。因涉及混合所有制改革相关的重大事项，本次非公开发行具体实施方案，包括投资者名单、定价、投资金额、所占股比等，仍需按照要求上报相关部委认可后方可实施。
【同济科技澄清：联合体能否中标雄安新区项目存重大不确定性】同济科技20日晚间发布澄清公告称，近期有媒体报道“由上海同济城市规划设计研究院、同济大学建筑设计研究院（集团）有限公司和一家德国设计机构组成的联合体入围河北雄安新区启动区城市设计国际咨询活动”，对此，公司表示，参股公司参与的联合体目前仅为受邀参加河北雄安新区启动区城市设计国际咨询活动，未来是否中标存在重大不确定性。
而对于昨日在资本市场激起涟漪的五矿集团与中国黄金集团的合并传闻，五矿发展、五矿稀土、中钨高新、中金黄金等两集团旗下A股公司均在当晚发布澄清公告，表示两集团对“合并”事宜不知情，未接到上级单位任何通知。昨日，受该消息刺激，五矿发展涨停，五矿稀土、中钨高新、中金黄金涨幅均在5%以上。
【中国五矿与中国黄金要合并？旗下上市公司集体澄清】针对有媒体报道称“中国正考虑让中国五矿集团公司和中国黄金集团公司合并”，今日晚间，中金黄金、中国中冶、五矿发展、五矿资本、中钨高新、株冶集团等相关上市公司集体发布澄清公告，表示中国五矿、中国黄金对所谓“合并”事宜不知情，未接到上级单位任何通知。（每日经济新闻）
【中金黄金：中国黄金集团对与中国五矿合并相关消息不知情】中金黄金19日晚发布澄清公告称，近日某媒体发出原发性报道，称中国正考虑让中国五矿集团公司和中国黄金集团公司合并，经与公司实际控制人中国黄金集团公司核实，黄金集团对该媒体报道所述“合并”事宜不知情，未接到上级单位任何通知。
【五矿资本、五矿发展：中国五矿未接到“合并”事宜通知】7月19日晚间，五矿资本、五矿发展同步披露澄清公告，针对近期有媒体报道称“中国五矿集团公司和中国黄金集团公司合并”一事，两公司共同大股东中国五矿称，对该媒体报道所述“合并”事宜不知情，未接到上级单位任何通知。
7月19日消息，金科股份午间发布澄清公告，称因相关媒体报道了金科地产集团股份有限公司的实控人可能涉及股权转让事宜，公司股票7月19日临时停牌。实际控制人黄红云称，不会放弃对公司的控制权，将一如既往支持公司发展。
【洛阳钼业：刚果工厂局部起火 未有员工死亡】洛阳钼业18日早间发布澄清公告称，公司关注到法新社于7月16日报道中提到：2017年7月15日，公司间接控制的位于刚果（金）的Tenke Fungurume Mining S.A.（以下简称“TFM”）3个变压器着火，并造成至少2名员工死于事故。公司澄清，7月15日，TFM的Kwatebala工厂一台半自磨机的变压器发生短路，导致局部起火，但很快被扑灭。公司有两名员工在这次事件中轻微受伤，立刻得到了妥善的医疗护理。本次事故不存在人员死亡情况。
而双方的合作并不止于此，背后更深层的合作是华润医药意在重组片仔癀的股权。据片仔癀2011年12月7日的一则澄清公告，漳州市政府与华润医药集团签署《投资合作协议》，约定合资公司年生产销售额超2亿元，形成初具规模企业时启动华润医药参与片仔癀股权重组的谈判，并在两年内取得实质性进展。
【恒力股份：拟注入资产停产未对客户产生重大影响】恒力股份7月12日晚间发布澄清公告，有媒体对公司本次拟注入资产恒力石化一套年产能220万吨级的PTA装置停产检修进行了质疑。本次恒力石化（大连）有限公司设备故障为一般性设备故障，PTA装置1号线计划于2017年8月上旬复产，本次延长停产检修时间将减少8月份的合约量，经与客户沟通，未对客户产生重大影响。
【恒力股份澄清：拟注入资产停产未对客户产生重大影响】恒力股份发澄清公告，有媒体对公司本次拟注入资产恒力石化一套年产能220万吨级的PTA装置停产检修进行了质疑。本次恒力石化（大连）有限公司设备故障为一般性设备故障，PTA装置1号线计划于2017年8月上旬复产，本次延长停产检修时间将减少8月份的合约量，经与客户沟通，未对客户产生重大影响。
万科A发澄清公告：截至目前公司并没有与雄安新区签署任何合作协议。
汇纳科技昨晚发布澄清公告指出，经核实，公司目前拥有的技术解决方案及产品可以作为“无人零售”技术解决方案的组成部分，未来存在被应用于“无人零售”整体解决方案的可能性，但目前尚存在不确定性。公司对“无人零售”方向表示认同和关注，目前暂无“无人零售”的订单，尚无“无人零售”的实施案例，未对公司业绩产生影响。
就在神雾系两只股票因股价5月25日异动而停牌并发布澄清公告后，招商证券盛赞两家企业：“神雾环保和神雾节能是我们在2017年最为看好的节能双雄，两家拥有独家革命性技术的企业，各自独享万亿级别工程大市场，累计市值超千亿将是长期必然。”
此前，神雾环保被质疑“体内循环”，依据则为其几大客户都为上市公司关联方。类似的情况也发生在三聚环保身上。这些质疑引发热议，上市公司发出澄清公告后，市场质疑声仍难以平息。
就在神雾系两只股票因股价5月25日异动而停牌并发布澄清公告后，招商证券盛赞两家企业：“神雾环保和神雾节能是我们在2017年最为看好的节能双雄，两家拥有独家革命性技术的企业，各自独享万亿级别工程大市场，累计市值超千亿将是长期必然。”
此前，神雾环保被质疑“体内循环”，依据则为其几大客户都为上市公司关联方。类似的情况也发生在三聚环保身上。这些质疑引发热议，上市公司发出澄清公告后，市场质疑声仍难以平息。
7月10日晚间，多家上市公司发布公告，华大基因共50798股被放弃认购，由中信证券包销；海南高速控股股东董事长被撤职；*ST海润独董提请召开临时股东大会罢免董事长；大东南控股股东所持部分股权被司法冻结；汇纳科技、远望谷发布澄清公告；还有多家公司披露业绩预告等。
【汇纳科技发布澄清公告：目前暂无“无人零售”的订单】汇纳科技7月10日晚间公告，公司注意到个别媒体报道及券商研报中将公司股票列为“无人零售”概念股。经核实，公司目前拥有的技术解决方案及产品可以作为“无人零售”技术解决方案的组成部分，未来存在被应用于“无人零售”整体解决方案的可能性，但由于多种因素影响，尚存在不确定性。公司对“无人零售”方向表示认同和关注，目前暂无“无人零售”的订单，尚无“无人零售”的实施案例，未对公司业绩产生影响。
7月7日，《每日经济新闻》刊发了《太化股份高管辞职助力重组 关联方悄然入驻坐等升值？》《太化集团：土地资源防退市 搬迁补贴帮扭亏》两篇文章。7日早间，太化股份（600281，SH）因“媒体报道需澄清”全天停牌，7日晚，太化股份针对两篇报道披露了“澄清公告”，并称将于7月10日起复牌。
太化股份在“澄清公告”中，针对“重组”表示，目前无重大资产重组，并就“关联方悄然入驻”称，在截至2017年6月30日的前100名股东名册中，“关联基金”已不在内。
“澄清公告”避谈重组预期
值得一提的是，《每日经济新闻》7日的报道并未指太化股份目前存在未披露重大资产重组事项，也并未指太化股份将“涉及总投资300多亿元文旅资源项目进入上市公司”。但太化股份在澄清公告中却提到了这些内容，此举反而引来部分股民的讨论。
7日晚间，太化股份在澄清公告中提出，建信信托有限责任公司与上述两家投资股票型基金是否存在关联关系未知。
【正裕工业：不存在年中利润分配方案】正裕工业7月6日晚间发布澄清公告称，近期某媒体报道《正裕工业：年中高送转预期强正裕工业涨停》，其中描述“公司每股公积金3.23元，总股本也较小，有较强高送转潜力，市场预计公司年中可能会推高送转方案。”等。经核实，该报道不尽详实。公司不存在2017年半年度中期利润分配方案。
当时，达哥就在想，不会是6月22日的跳水又出现了吧。记得当时，万达电影、复星医药同时暴跌，万达电影跌停，复星医药大跌8%。两家公司当时跳水，都是受到了传闻的影响。随后，两家公司都发布了澄清公告，万达电影甚至采取了控股股东增持的方式，来力挺股价。此后的7月3日，万达电影宣布因重大事项而停牌。
复星医药并没有停牌，但今天上午，网络上突然出现了复星集团董事长有关的传闻，引发了今天的跳水。随后，复星医药发布澄清公告称，这些报道纯属谣言。复星医药同时指出，公司及控股子公司经营正常。而澄清公告发布之后，今天下午复星医药股价有所回升，但到收盘时，依然下跌3.67%。
【正裕工业澄清：不存在年中利润分配方案】正裕工业7月6日晚间发布澄清公告称，公司年报利润分配方案为10派3元，共计分配3200.1万元，剩余未分配利润滚存至下一年底，不进行其他形式分配。公司不存在2017年半年度中期利润分配方案。
【复星医药股价快速反弹】复星医药（600196）早盘股价跳水跌逾7%，午后公司股价反弹，截至发稿，复星医药跌幅缩窄至4.59%。复星医药午间发布澄清公告称，公司及控股子公司/单位经营正常。有网络报道称“复星集团董事长郭广昌失联”。今天上午，郭广昌先生代表上海市浙江商会出席在西安举行的第八届世界秦商大会并在会上正式发言。上述失联报道纯属谣言。
在上述投资计划披露后的第二日，上市公司敏华控股和绿叶制药还分别发布澄清公告表示没与乐视订立任何投资安排，目前亦无此计划。
在上述投资计划披露后的第二日，上市公司敏华控股和绿叶制药还分别发布澄清公告表示没与乐视订立任何投资安排，目前亦无此计划。
在上述投资计划披露后的第二日，上市公司敏华控股和绿叶制药还分别发布澄清公告表示没与乐视订立任何投资安排，目前亦无此计划。
宝泰隆发布澄清公告，针对公司日前在互动平台上透露的“公司已建成并即将投产的5万吨/年针状焦项目生产的针状焦产品是石墨电极的原材料”，公司进一步回应称，5万吨/年针状焦项目尚未开工生产，尚在调试阶段，开工暂无时间表；公司新进入业务领域在技术和操作上存在风险；公司针状焦产品生产出来后，市场价格存在不确定性；项目尚未投产，国内石墨电极价格上涨对公司业绩暂无影响。
在雪浪环境6月19日发布的澄清公告中进一步解释，2011年增资的原因是公司上市之前，公司资金相对紧张，融资渠道又较窄，在申请到一宗用于研发的土地后急需资金支付相应的受让价款。公司上市前没有条件采取公开发行的方式融资，对投资者选择的范围相对较小，而向松祚、许颙良和卓群环保看好公司发展，且公司董事长杨建平与上述三位投资者均相识。本次增资的定价是以2010年8月增资价格8.20元/股为参考，并根据公司2010年净利润，按照市盈率15倍对应的价值为依据确定的。
直到6月23日，上海临港和上海电气先后发布澄清公告，称截至目前未与特斯拉进行过接触，亦未与特斯拉签署任何合资协议。此后特斯拉才向寻求确认的媒体发出了官方回应。
6月22日晚，上海临港发布澄清公告：截止目前，上海临港没有与特斯拉公司进行过接触，也没有和特斯拉在中国建厂的事宜有合作意向，而且没有签署任何协议。次日，上海电气集团同样发布澄清公告，否认与特斯拉合作事宜。两则公告让特斯拉国产之事一下子就迷雾重重。
6月28日晚间，爱建集团公告来自举牌方华豚企业的澄清公告。对于有人士实名举报华豚企业股东华豚集团，挪用子公司华豚金服资金作为出资款，增资华豚企业举牌爱建集团股份一事，华豚企业澄清称，公司购买爱建集团股份所需资金均为自有资金，均来源于股东缴纳的资本金。
而作为被指控的核心人物，顾颉则对指控全面否认。“对本身(内幕交易)指控事实我们已经否认过了，不再做澄清公告因为不想再打口水仗。”顾颉6月29日对记者称，5月至6月22日之间，华豚一方和均瑶确实有频繁接触，不排除在谈话的过程中对方偷偷录音，而后断章取义利用。“我们的收购是完全合规的，因为是要约收购，按照行话被认为是敌意收购，所以我们都非常小心谨慎，不存在通过要约收购来规避内幕交易。”
广州基金6月27日再次回复了上交所对要约收购的监管工作函，针对上述两个焦点问题进行了说明；而爱建集团也发布澄清公告，表达了自己的观点。
两面针晚间发布澄清公告称，6月27日，有媒体报道称：两面针工作人员表示，未来不排除将亏损的纸厂剥离的可能，只是目前关于相关的剥离方式等，还没有确定。有关媒体对此的相关报道并不准确。目前，公司未形成剥离纸业板块的有关方案。
当晚，上海临港控股发布澄清公告；次日，电气集团紧随其后，发布澄清公告。双双否认与特斯拉合作事宜。
当月，多家媒体报道称，特斯拉将与中方合资在上海临港建设年产50万辆的生产基地。但随后特斯拉方面回应该传言并不属实。同时，上海临港也发布澄清公告称，临港集团迄今为止未与特斯拉就其在中国建厂事项签署合作协议，亦未参与相关投资。
被视为特斯拉中国“落户地”的上海临港6月22日晚间发布澄清公告称，未与特斯拉进行过接触，未就其在中国建厂事项有合作意向，并且未签署任何协议。当日，沪深两市多只“特斯拉概念股”或是发布公告，或是通过互动平台，详述其与特斯拉之间的关系。
对此，上海临港在最新的澄清公告中表示，未与特斯拉公司进行过接触，也未与特斯拉公司就其在中国建厂事项有合作意向，并且未签署任何协议。此外，经向控股股东临港集团核实，也不存在涉及公司应予以披露而未披露的重大信息。
然而到了6月22日晚间，“剧情”有了反转。上海临港发布澄清公告称：截至目前，本公司未与特斯拉公司进行过接触，亦未与特斯拉公司就其在中国建厂事项有合作意向，并且未签署任何协议。特斯拉随后也发布了官方声明，强调目前特斯拉尚处于“正与上海市政府探讨在该地区建设工厂的可能性”阶段。6月23日上午，上海电气也发布澄清公告，表示截至目前，公司未与特斯拉进行过接触，亦未与特斯拉签署任何合资协议。
上周有传闻称，阿里和腾讯有意参与联通的混改，这也使得中国联通H股上周有不错的表现。不过，昨晚联通发布澄清公告，否认了上述传闻，公告称，公司控股股东中国联合网络通信集团有限公司拟以公司为平台，筹划并推进开展与混合所有制改革相关的重大事项，通过非公开发行股份等方式引入战略投资者，但截至目前，本次非公开发行的具体实施方案，包括发行对象、发行规模、发行价格、募集资金用途等正在筹划论证阶段，尚未确定。
【中国联通：未就混改与任何潜在投资者签署过协议】中国联通26日晚间披露澄清公告，公司注意到有媒体报道称，包括阿里巴巴和腾讯在内的投资者将参与认购公司发行的股票。但截至目前，此次非公开发行的具体实施方案，包括发行对象、发行规模、发行价格、募集资金用途等正在筹划论证阶段，尚未确定。公司既不知悉该等媒体报道的信息来源，也并未与任何潜在投资者签署过具有约束力的框架协议、认购协议等法律文件。
【沃尔核材：未与特斯拉签署合作协议】沃尔核材26日晚间发布澄清公告称，截至目前，公司与特斯拉就产品与技术方面进行了初步沟通，未签署相关合作协议，未开展业务合作，也不涉及其他方面的合作事务。
《证券日报》记者登陆和平影视官网发现，其公司动态中发布了今年6月9日吴传平在浙江中发利合企业管理中心调研指导工作的消息，并附有照片。也就是说，6月份吴传平已经正常工作。紧接着，6月20日，和平影视官网发布澄清公告表示，公司下属三级某企业涉嫌案件；吴传平已于2017年4月12日配合完成调查，并称其从未离开过公司工作岗位。
但令人没有想到的是，这一看似“实锤”的消息迅速遭到官方“打脸”。上海临港6月22日晚间发布澄清公告，态度极为坚决，称“从未与特斯拉公司进行过接触”。
多家公司发澄清公告
当日晚间，涉事相关方上海临港迅速针对此事发布了澄清公告，态度极为坚决。根据其公告内容显示，公司并未与特斯拉进行过接触，未就其在中国建厂事项有合作意向，未签署任何协议。此外，经向控股股东临港集团核实，不存在涉及公司应予以披露而未披露的重大信息。
23日一早，此前被传与特斯拉成立合资公司的上海电气发布澄清公告，称公司未与特斯拉进行过接触，亦未与特斯拉签署任何合资协议。
为什么我们23日可以邀请大家到公司来，22日我们就发了公告，23日我们就复牌了，说明我们是坦坦荡荡的。我们不能被传言所利用，所以当我们一发澄清公告以后马上复牌。
而另一方面，上海临港控股股份有限公司董事会22日晚间发布澄清公告称，该公司未与特斯拉公司进行过接触，亦未与特斯拉公司就其在中国建厂事项有合作意向，并且未签署任何协议。
对于停牌的理由，包括刊登重要公告、澄清公告、拟筹划重大资产重组、未披露股票交易异常波动公告、应交易所要求、重要事项未公告等。
今天来看，既然两家公司都发布了澄清公告，都说自己没事，那么，今天万达电影和复星医药不管股价怎么走，我认为就只是个股行为了，应该不会对大市产生太大的影响。当然，如果两只个股都能出现反弹，对大盘就更是好事。所以，这两只个股的走势，依然值得大家关注。
6月22日午间，万达集团发布声明，否认金融机构要求清仓持有的债券之事。当晚， 万达商业、万达电影也发布澄清公告。此外，复星集团也在当日下午否认此事。
6月22日晚间，万达商业发布“澄清公告”称，目前公司财务状况良好，日常运营一切正常，现金流充裕，无任何偿债风险。万达商业还表示，“经公司董事会确认，截至本公告发布之日，公司不存在相关法律法规和规范性文件中规定的应予以披露而未披露的事项。”随后，万达电影亦发布公告称，“目前公司财务状况良好，日常运营一切正常”，并宣布公司股票将于2017年6月23日开市起复牌。
6月22日晚间，万达商业发布“澄清公告”称，目前公司财务状况良好，日常运营一切正常，现金流充裕，无任何偿债风险。万达商业还表示，“经公司董事会确认，截至本公告发布之日，公司不存在相关法律法规和规范性文件中规定的应予以披露而未披露的事项。”随后，万达电影亦发布公告称，“目前公司财务状况良好，日常运营一切正常”，并宣布公司股票将于2017年6月23日开市起复牌。
然而，就在指数一片大好的情况下，市场却突然遭遇变故。这个变故，昨天上午其实已经出现，那就是万达电影股价逼近跌停板，同时放出巨量，仅半天时间，就成交了12.4亿元。不仅仅是万达电影股价大跌，万达多只债券价格大跌。而下午开盘前，万达电影宣布股票临时停牌，等待公司发布相关澄清公告。
亿晶光电并未在第一期股份转让前告知勤诚达，对此，亿晶光电发布澄清公告，称上市公司并非荀建华与勤诚达本次股份转让的交易主体，无义务向勤诚达单独披露诉讼仲裁事项，是否披露与交易双方的商业判断没有因果关系。
亿晶光电并未在第一期股份转让前告知勤诚达，对此，亿晶光电发布澄清公告，称上市公司并非荀建华与勤诚达本次股份转让的交易主体，无义务向勤诚达单独披露诉讼仲裁事项，是否披露与交易双方的商业判断没有因果关系。
亿晶光电并未在第一期股份转让前告知勤诚达，对此，亿晶光电发布澄清公告，称上市公司并非荀建华与勤诚达本次股份转让的交易主体，无义务向勤诚达单独披露诉讼仲裁事项，是否披露与交易双方的商业判断没有因果关系。
特斯拉在中国建厂一事这几天传得是沸沸扬扬。在诸多媒体口中，各类知情人士粉墨登场带来独家消息：据传上海临港集团、国盛集团、上海电气、天汽模众多公司在争夺合资机会。但是！今晚上海临港、天汽模等上市公司纷纷发出了澄清公告：称从未与特斯拉在华建厂有合作意向！
多公司发澄清公告
上海临港的澄清公告表示：
天汽模也发出了澄清公告：
不过，有一些之前与特斯拉有过实质性交往的上市公司今晚却没有发布澄清公告。比如中科三环早在2016年10月27日和特斯拉签署了《特斯拉零部件采购通用条款》，履行期限为生效后三年。
5、12:58 万达电影在深交所公告称，公共传媒出现关于万达电影的信息，可能对公司股票交易价格产生较大影响，公司股票6月22日13：00起临时停牌，待公司通过指定媒体披露澄清公告后复牌。
9、17:30 据财新报道，万达集团召开投资者电话交流会，时长10分钟，由于过于嘈杂而取消了提问环节。万达集团副总裁刘朝辉表示，今天上午10:30和中午分别向万达集团董事长王健林做了汇报，并与银行做了确认，在集团官网做了澄清公告。
10、18:36 万达商业地产发布澄清公告称，目前公司财务状况良好，日常运营一切正常，现金流充裕，无任何偿债风险。
从早间到午夜，万达、复星股债遭“双杀”整个事件脉络悄然推进，两家的旗下企业今日晚间均发布澄清公告，股债“双杀”将暂告一段落？
上海临港发布澄清公告称，截至目前，公司未与特斯拉公司进行过接触，亦未与特斯拉公司就其在中国建厂事项有合作意向，并且未签署任何协议。
中青旅发布澄清公告称，近日公司关注到市场存在传闻，误称美大学生奥托经中青旅前往朝鲜旅游时被逮捕。就此事，公司已接到多名投资者询问电话。经核查，部分媒体、微信、微博发布相关报道中所提及“中国青年旅行社”系“Young Pioneer Tours”（青年先锋旅游公司）的错译，该公司与中青旅不存在任何关系，上述报道所述事件与中青旅无关。
【上海临港：未与特斯拉公司进行过接触】上海临港22日晚间发布澄清公告称，本公司未与特斯拉公司进行过接触，亦未与特斯拉公司就其在中国建厂事项有合作意向，并且未签署任何协议。
【上海临港：未与特斯拉公司进行过接触 且未签署任何协议】上海临港22日晚间发布澄清公告称，公司未与特斯拉公司进行过接触，亦未与特斯拉公司就其在中国建厂事项有合作意向，并且未签署任何协议。
然而，就在指数一片大好的情况下，市场却突然遭遇变故。这个变故，今天上午其实已经出现，那就是万达电影股价逼近跌停板，同时放出巨量，仅半天时间，就成交了12.4亿元。不仅仅是万达电影股价大跌，万达多只债券价格大跌。而下午开盘前，万达电影宣布股票临时停牌，等待公司发布相关澄清公告。
【媒体：万达遭股债“双杀”，集团副总裁今天两次向王健林做了汇报】6月22日下午五点半，万达集团召开投资者电话交流会，时长10分钟，由于过于嘈杂而取消了提问环节。万达集团副总裁刘朝辉表示，今天上午10:30和中午分别向万达集团董事长王健林做了汇报，并与银行做了确认，在集团官网做了澄清公告。万达集团财务总监高晓军“请投资者放心”，称万达上半年经营正常，目标全部达成，房地产销售情况比预期的要好。这两年万达有息债务增量少，偿债能力强。（财新网）
随后，这波下跌蔓延到了股市，万达在A股唯一的上市公司万达电影也是跌跌跌。上午11时，万达电影大跌逾7.82%。午间，万达电影在深交所公告称，公共传媒出现关于万达电影的信息，可能对公司股票交易价格产生较大影响，公司股票6月22日13：00起临时停牌，待公司通过指定媒体披露澄清公告后复牌。最后，万达电影收跌9.91%。债券方面，16万达01收跌2.73%，成交4.30亿元，15万达01跌2.12%，成交5.27亿元。
此外，对于今日网络媒体出现“建行等银行下发通知抛售万达债券”相关传闻，万达商业地产发布澄清公告称，目前公司财务状况良好，日常运营一切正常，现金流充裕，无任何偿债风险。
刚刚，万达电影发布澄清公告称，目前公司财务状况良好，日常运营一切正常，股票将于6月23日开市起复牌。
【万达商业地产：公司运营正常现金流充裕 无任何偿债风险】针对因网络传闻造成公司债券价格出现较大波动，万达商业地产发布澄清公告称，目前公司财务状况良好，日常运营一切正常，现金流充裕，无任何偿债风险。
【万达电影下午开市起停牌】深交所公告称，公共传媒出现关于万达电影的信息，可能对公司股票交易价格产生较大影响，公司股票6月22日13：00起临时停牌，待公司通过指定媒体披露澄清公告后复牌。（每日经济新闻）
该份沽空报告一经推出，桑德国际紧急停牌，并在随后10天内连发三份澄清公告。
尽管特斯拉国产事宜已被特斯拉方面多次辟谣，但这一次或许真的要变为现实。6月20日，特斯拉国产即将在“本周内签约”的消息在业内风传，特斯拉国产话题再度被热炒。有消息称，“美国电动车公司已经与中国方面达成了协议，将在中国生产制造电动车。目前特斯拉已经与上海市临港开发区完成了谈判，但谈判内容不得而知。双方协议的细节正在定稿，并可能会在本周公布”。不过，截至发稿前，特斯拉和上海临港方面并未对上述消息做出回复，同时临港集团也未发布澄清公告。业内人士分析认为，此次签约的消息尚待证实，但特斯拉今年落地国产已成定局，只是早晚公布的问题。
去年6月份，有媒体报道称，特斯拉与上海金桥集团签订了一项非约束性备忘录，双方将各投入300亿元在上海建立生产工厂。但随后上海金桥发布了澄清公告，称公司并未与任何人签署与特斯拉合资建厂的备忘录或其他形式的文件。
而到了今年2月份，有报道称特斯拉将与中方合资在上海临港建设年产50万辆的生产基地。但随后特斯拉方面回应该传言并不属实。上海临港也发布澄清公告称：“临港集团迄今为止未与特斯拉就其在中国建厂事项签署合作协议，亦未参与相关投资。”
【坚瑞沃能：澄清媒体报道，股票复牌】坚瑞沃能6月20日发布澄清公告称，新沃运力与公司之间不存在隐性关联关系，与沃特玛之间不存在所谓“反向定制”。公司股票自6月21日(星期三)开市起复牌。
2017年6月13日，亿晶光电方面就有关股权纠纷、交易细节以及董事会权利方面的问题发布澄清公告，但对于勤诚达集团一方最希望看到的有关双方补充协议管控风险的内容，直到6月19日，勤诚达集团依然没有等来回复。
雪浪环境发布澄清公告称，向松祚是2011年3月才对公司进行投资的，该次投资纯属个人投资行为，公司当时也确有融资需求。向松祚投资公司时，公司尚不属于上市的公众公司，不存在公开信息披露的义务，但公司在招股说明书中对其入股情况也进行了详细披露，向松祚认购公司股份行为不属于《证券法》规定的内幕交易行为。
【亿纬锂能：尚未向摩拜单车供应锂电池】亿纬锂能19日晚间发布澄清公告，公司近日关注到某媒体发表了《摩拜称智能锁爆炸率仅万分之一 网友表示不买账》的相关报道，报道称：“摩拜智能车锁的电芯来自于亿纬锂能，而亿纬锂能曾在2016年向三星SDI采购了一批电芯。而三星SDI电芯恰恰正是三星NOTE手机爆炸事件的元凶。”公司表示，此次摩拜单车智能车锁爆炸电池为锂离子聚合物电池，截至公告披露日，公司尚未向摩拜单车供应锂离子聚合物电池。
亿纬锂能（300014）6月19日晚间发布澄清公告，针对摩拜单车智能车锁爆炸事件的报道，公司称此次摩拜单车智能车锁爆炸电池为锂离子聚合物电池，截至目前，公司尚未向摩拜单车供应锂离子聚合物电池。不过，亿纬锂能同时透露，公司为共享单车智能车锁提供电源系统解决方案，主推锂亚电池加SPC方案，这是公司获得国家专利优秀奖的产品。目前，相关产品已经批量投放市场，性能稳定，适用于共享单车的使用要求和环境。
【韩志国多次质疑向松祚涉嫌内幕交易 雪浪环境正式否认】雪浪环境19日晚间发布澄清公告称，向松祚认购公司股份行为不属于《证券法》规定的内幕交易行为；增资履行了必要的法律程序；向松祚减持前所持公司股份占公司股份总数的2.5%，未达到当时法律法规中关于减持时需要履行信息披露义务的标准。此前，经济学家韩志国曾多次就向松祚持有雪浪环境原始股问题发布质疑微博。第一条微博是6月14日晚间22点，韩志国发布题为《向松祚应该对市场有个真实的说法》的微博，透露向松祚包装雪浪环境助推其上市，并在上市前突击入股200万股，在解禁期过后三个月内全部抛售获利过亿。随后，韩志国又指出，向松祚曾任职太平洋证券，而雪浪环境上市的保荐人正是太平洋证券。如果事实真是如此，就是典型的内幕交易。同时，他声称将展开相应的法律行为。（每日经济新闻）
【雪浪环境：向松祚认购公司股份行为不属于内幕交易行为】雪浪环境19日晚间发布澄清公告称，向松祚认购公司股份行为不属于《证券法》规定的内幕交易行为；增资履行了必要的法律程序；向松祚减持前所持公司股份占公司股份总数的2.5%，未达到当时法律法规中关于减持时需要履行信息披露义务的标准。此前有传闻称，向松祚对公司投资涉及内幕交易；向松祚对公司增资入股时定价依据及增资程序不合理；公司未就向松祚减持公司股票相关信息进行披露。
【亿纬锂能：公司尚未向摩拜单车供应锂离子聚合物电池】6月19日亿纬锂能发布澄清公告，有报道称：“摩拜智能车锁的电芯来自于亿纬锂能，而亿纬锂能曾在2016年向三星SDI采购了一批电芯。而三星SDI电芯恰恰正是三星NOTE手机爆炸事件的元凶。”公司特此澄清：1、此次摩拜单车智能车锁爆炸电池为锂离子聚合物电池，截至本公告披露日，公司尚未向摩拜单车供应锂离子聚合物电池；2、公司与三星SDI的合作已履行完毕；3、公司为共享单车智能车锁提供电源系统解决方案，公司主推锂亚电池加SPC方案，目前已经批量投放市场，适用于共享单车的使用要求和环境。
在此背景下，上市公司为了避嫌，开始主动与券商研报“撇清关系”，这在以往非常罕见。去年10月17日，长江证券发布一份题为《通策医疗：业绩平稳启动旗舰口腔医院项目》的研报，将通策医疗的关联企业当成是通策医疗的旗下公司，引发通策医疗股价当日大涨8.02%。但当晚，长江证券就被通策医疗发布的澄清公告直接“打脸”。
无独有偶，去年10月13日，东吴证券发布《福成深度报告二：3个100亿支撑市值翻倍》称，福成股份是殡葬行业未来绝对龙头，研报详细阐述了3个100亿的来源。然而，10月24日晚间，福成股份发布澄清公告，对东吴证券研报涉及公司的一些不准确的财务数据以及猜测的未来发展做出了澄清说明，直指多处推测并不代表公司现状。
但随后，东方园林发布澄清公告表示，何巧女的相关发言仅为个人对其所实际控制的含上市公司在内的企业的期望，能否实现存在较大的不确定性，不构成公司对未来的市值预测和对投资者的承诺。
近期，关于高盛策略投资（亚洲）有限公司（下称“高盛”）减持双汇发展（000895）股权的消息，双汇发展已经发布澄清公告，与此同时，也发布了公司《关于2007年年度报告和2008年年度报告的更正公告》。
双汇发展于12月14日发布澄清公告，确认了高盛曾在2007年大幅减持股份。这一公告迟到了两年多。但在双汇澄清公告中却表示，公司并不认为高盛的减持有问题。
双汇在澄清公告中称，高盛和鼎晖投资于2007年10月经共同协商决定将由其共同控制的罗特克斯与同受其共同控制的Shine BHoldings I Limited(“Shine B”)及Shine B境外下属公司进行内部重组，内部重组完成后，高盛和鼎晖Shine不再直接持有罗特克斯有限公司的股权，而是通过Shine B(Shine B并通过其下属两层境外子公司结构持有罗特克斯股权)间接持有罗特克斯有限公司权益。
随后，当事公司纷纷采取紧急停牌、发布澄清公告等方式予以回击，也让资本市场为之震动。不少人不由回想起了2010年~2013年间的沽空潮。彼时，大批在美上市的中概股公司被机构沽空，部分公司股价一泻千里甚至退市，至今仍未翻身。
一天内出现三起沽空事件，这声惊雷，不仅让被沽空公司纷纷采取紧急停牌、发布澄清公告等方式予以回击，也让资本市场为之震动，不少人不由回想起了2010年~2013年间的沽空潮。彼时，大批在美上市的中概股公司被机构沽空，部分公司股价一泻千里甚至退市，至今仍未翻身。
当日，国际沽空大鳄浑水公司创始人卡森·布洛克在SOHN香港投资会议上，宣布沽空敏华控股，并细数了该公司的五大“罪状”，包括未披露债务、税务信息不一致、出口数据疑造假、利润率过高等问题。消息一出，敏华控股股价在短短几分钟内便从7.40港元暴跌至5.67港元，跌幅一度高达15%。为了应对股价的异常波动，敏华控股宣布紧急停牌，并称公司将在稍后发布澄清公告。
在6月7日于香港举行的Sohn会议上，FG Alpha Management宣布将沽空达利食品（03799，HK），消息一出，达利食品当日收跌6.52%。6月8日，达利食品连发两条澄清公告，称“严正否认、驳斥及澄清FG Alpha Management对其的指控或评论。”达利食品还表示，可能对FG Alpha Management采取必要的法律行动。
在6月7日于香港举行的Sohn会议上，FG Alpha Management宣布将沽空达利食品（03799，HK），消息一出，达利食品当日收跌6.52%。6月8日，达利食品连发两条澄清公告，称“严正否认、驳斥及澄清FG Alpha Management对其的指控或评论。”达利食品还表示，可能对FG Alpha Management采取必要的法律行动。
一天内出现三起沽空事件，这声惊雷，不仅让被沽空公司纷纷采取紧急停牌、发布澄清公告等方式予以回击，也让资本市场为之震动，不少人不由回想起了2010年~2013年间的沽空潮。彼时，大批在美上市的中概股公司被机构沽空，部分公司股价一泻千里甚至退市，至今仍未翻身。
当日，国际沽空大鳄浑水公司创始人卡森·布洛克在SOHN香港投资会议上，宣布沽空敏华控股，并细数了该公司的五大“罪状”，包括未披露债务、税务信息不一致、出口数据疑造假、利润率过高等问题。消息一出，敏华控股股价在短短几分钟内便从7.40港元暴跌至5.67港元，跌幅一度高达15%。为了应对股价的异常波动，敏华控股宣布紧急停牌，并称公司将在稍后发布澄清公告。
6月14日，*ST锐电就上述报道发布澄清公告称，审计报告中的往来款是多笔往来事项形成的余额，而不是一笔形成。此外，对于历年来多笔往来款发生日期计入今年3月10日是否符合会计准则，*ST锐电在回复记者采访函中并没有明确回应，称审计报告由审计机构提供。往来款用于购买土地、建设厂房等行为，其有责任为子公司提供必要的资金支持。
对于《每日经济新闻》提出的疑问，6月14日，*ST锐电发布关于媒体报道的澄清公告称，审计报告、评估报告中其他应付款明细表中大连临港对公司的7164.47万元往来款，为大连临港自2009年12月10日成立至2017年3 月31日，多笔往来事项形成的余额，而不是一笔形成。审计报告、评估报告中其他应付款明细表中，大连临港对公司的往来款，发生日期为2017年3月10日，此日期为最后一笔的发生日期，发生额为12.43万元，为公司拨付给大连临港当月土地使用税税金，并不是7164.47万元。
此外，*ST锐电还在澄清公告中称，2017年1月1日至2017年3月31日，大连临港与公司发生往来款共计3笔，合计37.3万元，均为每月公司给大连临港拨付的土地使用税税金，为支持大连临港日常经营的必需费用。
一天内出现三起沽空事件，这声惊雷，不仅让被沽空公司纷纷采取紧急停牌、发布澄清公告等方式予以回击，也让资本市场为之震动，不少人不由回想起了2010年~2013年间的沽空潮。彼时，大批在美上市的中概股公司被机构沽空，部分公司股价一泻千里甚至退市，至今仍未翻身。
当日，国际沽空大鳄浑水公司创始人卡森·布洛克在SOHN香港投资会议上，宣布沽空敏华控股，并细数了该公司的五大“罪状”，包括未披露债务、税务信息不一致、出口数据疑造假、利润率过高等问题。消息一出，敏华控股股价在短短几分钟内便从7.40港元暴跌至5.67港元，跌幅一度高达15%。为了应对股价的异常波动，敏华控股宣布紧急停牌，并称公司将在稍后发布澄清公告。
6月14日，*ST锐电就上述报道发布澄清公告称，审计报告中的往来款是多笔往来事项形成的余额，而不是一笔形成。此外，对于历年来多笔往来款发生日期计入今年3月10日是否符合会计准则，*ST锐电在回复记者采访函中并没有明确回应，称审计报告由审计机构提供。往来款用于购买土地、建设厂房等行为，其有责任为子公司提供必要的资金支持。
对于《每日经济新闻》提出的疑问，6月14日，*ST锐电发布关于媒体报道的澄清公告称，审计报告、评估报告中其他应付款明细表中大连临港对公司的7164.47万元往来款，为大连临港自2009年12月10日成立至2017年3 月31日，多笔往来事项形成的余额，而不是一笔形成。审计报告、评估报告中其他应付款明细表中，大连临港对公司的往来款，发生日期为2017年3月10日，此日期为最后一笔的发生日期，发生额为12.43万元，为公司拨付给大连临港当月土地使用税税金，并不是7164.47万元。
此外，*ST锐电还在澄清公告中称，2017年1月1日至2017年3月31日，大连临港与公司发生往来款共计3笔，合计37.3万元，均为每月公司给大连临港拨付的土地使用税税金，为支持大连临港日常经营的必需费用。
在6月7日于香港举行的Sohn会议上，FG Alpha Management宣布将沽空达利食品（03799，HK），消息一出，达利食品当日收跌6.52%。6月8日，达利食品连发两条澄清公告，称“严正否认、驳斥及澄清FG Alpha Management对其的指控或评论。”达利食品还表示，可能对FG Alpha Management采取必要的法律行动。
6月14日晚间，多家上市公司发布公告：特力A、煌上煌股价大涨，明日起停牌核查；宇顺电子获中植产投举牌，持股比例达5%；近日公共传媒出现关于坚瑞沃能的报道，或对公司股票交易价格产生较大影响，坚瑞沃能停牌，通过指定媒体披露澄清公告后复牌；长城动漫、青岛金王、科陆电子披露员工增持情况，三家公司股价均现浮亏。
【坚瑞沃能：公共传媒报道需澄清 股票停牌】坚瑞沃能6月14日晚间公告，近日关注到公共传媒出现关于公司的报道，可能对公司股票交易价格产生较大影响，为维护投资者利益，避免公司股价出现异常波动，经公司申请，公司股票自2017年6月14日起停牌，公司将通过指定媒体披露澄清公告后复牌。
【坚瑞沃能：公共传媒报道需澄清 股票停牌】坚瑞沃能近日关注到公共传媒出现关于公司的报道，可能对公司股票交易价格产生较大影响，为维护投资者利益，避免公司股价出现异常波动，经公司申请，公司股票自2017年6月14日起停牌，公司将通过指定媒体披露澄清公告后复牌。
【中毅达：对媒体报道的实控人已变更的真实性无法判断】6月13日晚间，中毅达发布澄清公告称，有媒体报道公司的实控人已于去年发生变动，经工商登记系统查询，何晓阳仍是大申集团控股股东，仍是中毅达实际控制人。公司已于6月7日向实控人何晓阳发函问询，截至目前公司没有收到何晓阳亲笔签名的复函，关于媒体报道何晓阳相关内容的真实性无法判断。
【莱茵体育老板买英超球队获批 审查趋严中资“踢球”另辟蹊径】日前，莱茵体育披露澄清公告，回应媒体关于其收购南安普顿的报道。公告称，公司及公司子公司从未直接参与南安普顿足球俱乐部收购事项，同时公司实控人高继胜确认，其个人收购圣玛丽足球集团有限公司80%股权事项，获得英超联盟审批通过的口头通知，但目前尚未收到书面通知。在国内审查趋严的背景下，相比公司行为，实控人自掏腰包，显然更易成行。（每日经济新闻）
【达利食品连发两公告否认做空指控背后：功能性饮料市场硝烟浓】近日，美国沽空机构FG Alpha Management宣布做空达利食品集团，消息一出，达利食品集团（03799，HK）股票遭遇大幅度跳水。6月8日，达利食品集团连发两条澄清公告，公告称“严正否认、驳斥及澄清FG Alpha Management对其的指控或评论。”据达利食品集团2016年年报显示，其食品销售产品销售额在报告期内仅增长了2.6%，而饮料产品的销售额却增长了4.1%，尤其是功能饮料，增长一直较为强劲。6月11日，中略资本创始合伙人高剑锋接受记者采访时表示，近几年中国饮料市场增长疲软，缺乏强劲的细分市场，以老的单品为主。但功能性饮料近几年仍保持大幅增长，所以，诸如红牛、乐虎等这些品牌和企业被资本市场投资关注，是有其内在的逻辑性的。（每日经济新闻）
日前，莱茵体育披露澄清公告，回应媒体关于其收购南安普顿的报道。公告称，公司及公司子公司从未直接参与南安普顿足球俱乐部收购事项，同时公司实控人高继胜确认，其个人收购圣玛丽足球集团有限公司80%股权事项，获得英超联盟审批通过的口头通知，但目前尚未收到书面通知。在国内审查趋严的背景下，相比公司行为，实控人自掏腰包，显然更易成行。（每日经济新闻）
近日，美国沽空机构FG Alpha Management宣布做空达利食品集团，消息一出，达利食品集团（03799，HK）股票遭遇大幅度跳水。6月8日，达利食品集团连发两条澄清公告，公告称“严正否认、驳斥及澄清FG Alpha Management对其的指控或评论。”
在第一份公告中，达利食品集团对广告开支、资本开支、经营开支等方面的质疑逐条回应，随即又在当日发布第二份澄清公告，对出现有关指控“关于税务备案不一致”的新细节进一步补充澄清。在强势回应后，达利食品集团股票再次上涨。
【平安银行发布澄清公告：未持有辉山乳业股份】平安银行3月26日发布澄清公告称，冠丰有限公司（以下简称“冠丰有限”）为香港上市公司中国辉山乳业控股有限公司（以下简称“辉山乳业”）的控股股东，冠丰有限以其持有的辉山乳业股份为质押，于 2015 年 6 月在平安银行获得授信额度。截至3月24日，其贷款余额为21.42亿港元，质押的辉山乳业股份总数为34.34亿股。平安银行并未持有辉山乳业股份，且将采取各项措施保障信贷资金安全。
平安银行3月26日发布澄清公告称，辉山乳业控股子公司冠丰有限，以其持有的辉山乳业股份为质押，于2015年6月在公司获得授信额度。截至3月24日，其贷款馀额为21.42亿港元，质押的辉山乳业股份总数为34.34亿股。公司并未持有辉山乳业股份，且将采取各项措施保障信贷资金安全。
平安银行3月26日发布澄清公告称，冠丰有限公司（以下简称“冠丰有限”）为香港上市公司中国辉山乳业控股有限公司（以下简称“辉山乳业”）的控股股东，冠丰有限以其持有的辉山乳业股份为质押，于 2015 年 6 月在本行获得授信额度。截至3月24日，其贷款余额为21.42亿港元，质押的辉山乳业股份总数为34.34亿股。平安银行并未持有辉山乳业股份，且将采取各项措施保障信贷资金安全。
记者注意到，作为回应，辉山乳业也及时在去年12月16日、19日发出了3份澄清公告，对上述指责进行逐一的澄清。而当时辉山乳业的股价也没有太大的变动。
▲辉山乳业彼时发布的澄清公告
但据《每日经济新闻》记者2月27日从杭州期货圈内人士处获得的消息，在永安期货发布澄清公告前，施建军已经离职。同时，有相关人士表示，施建军去了敦和资产管理有限公司（以下简称敦和资管），担任总经理一职。
对此，2月28日上午、永安期货发布澄清公告前，记者曾致电并短信施建军本人，但未得到回复。
不过，《每日经济新闻》记者注意到，永安期货官网曾在今年2月28日发布了一则《澄清公告》，提到两则信息：首先是，永安期货于2012年获批资产管理业务资格，至今正常运行，有关“永安期货资管业务被暂停”纯属谣言。其次是，永安期货总经理施建军目前仍在正常履职，所谓“强制解除职务”纯属无稽之谈。
作为全球最大铝生产商，中国宏桥(01378.HK)2月28日遭沽空机构Emerson Analytics再度狙击，股价一度重8.33%，随后公司相继紧急停牌、发布澄清公告称“报告所载的指控及资料有偏颇、存在重大误导”，详细的澄清公告仍在编制。另外，如果董事会认为公司股价未能反映其内含价值，将授权适时启动回购。
中直股份3月6日晚发布澄清公告，公告称3月6日有网络媒体报道“中直股份考虑出售民用业务股份”。经核实，公司目前不存在上述方面的计划或安排，报道内容与实际情况不符，公司也无任何应披露而未披露的信息。
中直股份(600038)发布澄清公告称，“公司考虑出售民用业务股份”传言不实，公司目前不存在上述方面的计划或安排，报道内容与实际情况不符，本公司也无任何应披露而未披露的信息。
【中国宏桥遭沽空机构狙击 跌逾8%后紧急停牌】在港上市的全球最大铝生产商中国宏桥遭沽空机构狙击，跌逾8%后紧急停牌。中国宏桥午间回应称，将发布针对这份沽空报告的澄清公告。（中国证券网）
针对上述爆料，2016年4月19日，新产业发布澄清公告称，公司股东、董事翁先定现为新华财富董事长，因此新华财富系新产业关联方，但新产业与新华财富无任何业务往来，无任何资金往来，无任何股权关系，新产业未参与投资或者管理新华财富的相关理财产品，亦未对新华财富的任何理财产品做出任何投资承诺或投资担保。
山西汾酒(31.150, 0.00, 0.00%)2月24日晚间发布澄清公告，近期有媒体称“推汾酒集团整体上市”。对此，公司表示目前汾酒集团正在根据相关文件精神研究和论证相关事宜，但尚未筹划整体上市具体方案，也无具体推进时间表，该事项对上市公司实际影响尚存在诸多不确定因素。
【山西汾酒：尚未制订今年经营计划 控股股东未筹划整体上市】山西汾酒发布澄清公告，近期有媒体称“推汾酒集团整体上市”。对此，公司表示作为汾酒集团公司酒业主体，目前尚未分解落实目标责任书任务，尚未制订2017年度经营计划，也未确定营业收入、利润等增长目标。同时，目前汾酒集团正在根据相关文件精神研究和论证相关事宜,但尚未筹划整体上市具体方案，也无具体推进时间表，该事项对上市公司实际影响尚存在诸多不确定因素。
【国泰君安国际发布澄清公告】国泰君安国际（01788.HK）2月23日晚间发布澄清公告，表示公司注意到最近有媒体报道指集团董事会主席兼行政总裁阎峰，对全国社会保障基金近期投资港股作出了评论。但截至目前，阎峰或公司并无对全国社会保障基金近期投资港股事宜发表任何评论。
在市场层面，似乎是因之前的一系列消息对圆通速递的股价产生了一定影响。2月20日，圆通速递开盘后股价下跌，盘中一度下跌超5%。而在澄清公告发布后，2月22日圆通速递收盘涨2.17&，收25.01元。
【中电广通澄清申万宏源研报，表示中船重工无后续资产注入】中电广通发布澄清公告，表示公司及控股股东近期均未接受申万宏源有关人员的调研和媒体采访。同时，公司除本次重大资产重组拟注入资产外，中船重工无进一步资产注入的具体计划和安排。近日，申万宏源发布研报，通过对公司控股股东旗下与电子信息业务相关科研院所的研究，对公司未来资产注入的范围及盈利情况进行了假设和模拟测算。
昨日晚间，圆通速递发布澄清公告称，针对个别出现快件滞留的网点，公司已积极调度内部资源和外部力量将滞留快件全部派送完毕。因春节后季节性用工紧张及集中发货导致的快件暂时滞留对公司生产经营无实质影响。
2月21日晚间，圆通速递发布澄清公告，近期，有媒体对春节后季节性用工紧张导致部分快递行业加盟网点在集中发货过程中遭遇困难进行了报道，公司一些网点也在其列。其中，个别媒体对圆通速递个别网点快件滞留的报道存在夸大失实情况。
【圆通速递澄清：公司运营一切正常 员工返岗到位情况良好】圆通速递21日晚间发布澄清公告，近期，公司注意到有媒体对春节后季节性用工紧张导致部分快递行业加盟网点在集中发货过程中遭遇困难进行了报道，公司一些网点也在其列。其中，个别媒体对公司个别网点快件滞留的报道存在夸大失实情况。
对此，上市公司同仁堂2月18日对外发布澄清公告称，媒体所关注的“炙甘草”、“（烫）骨碎补”、“熟地黄”等为同仁堂（亳州）饮片公司生产和销售，非本公司产品；本公司未生产该类饮片产品。
2月18日，同仁堂在发布的澄清公告中介绍，同仁堂（亳州）饮片公司为公司控股股东中国北京同仁堂（集团）有限责任公司（以下简称同仁堂集团公司）下属北京同仁堂药材参茸投资集团有限公司控股的中药饮片生产企业。媒体所关注的“炙甘草”、“（烫）骨碎补”、“熟地黄”、“翻白草”为同仁堂（亳州）饮片公司生产和销售，非本公司产品；本公司未生产该类饮片产品。
对此，上市公司同仁堂2月18日对外发布澄清公告称，媒体所关注的“炙甘草”、“（烫）骨碎补”、“熟地黄”等为同仁堂（亳州）饮片公司生产和销售，非本公司产品；本公司未生产该类饮片产品。
2月18日，同仁堂在发布的澄清公告中介绍，同仁堂（亳州）饮片公司为公司控股股东中国北京同仁堂（集团）有限责任公司（以下简称同仁堂集团公司）下属北京同仁堂药材参茸投资集团有限公司控股的中药饮片生产企业。媒体所关注的“炙甘草”、“（烫）骨碎补”、“熟地黄”、“翻白草”为同仁堂（亳州）饮片公司生产和销售，非本公司产品；本公司未生产该类饮片产品。
就在爆炸发生后，坊间一度认为涉事企业为安徽安纳达钛业股份有限公司，这家公司位于安徽铜陵市铜官大道南段1288号，是安徽省最大的钛白粉生产企业。2月9日，安纳达于开盘前紧急发布澄清公告，称媒体报道公司发生爆炸一事不实，该爆炸事件与公司无关。目前，公司生产经营一切正常。
对此，特斯拉官方表示，此消息并不属实。而绯闻另一方的上海临港(600848，SH)也于2月6日发布澄清公告称，“针对上述内容向公司实际控制人——上海临港经济发展（集团）有限公司核实。经核实，临港集团迄今为止未与特斯拉（TESLA）就其在中国建厂事项签署合作协议，亦未参与相关投资。”
事实上，去年6月，彭博社就曾曝料，上海金桥集团与特斯拉签署了涉及合资建立生产厂的一项不具备法律效力的备忘录，双方计划各自出资约300亿元人民币。去年更早些时候，还有传闻称，特斯拉中国工厂将落户苏州，一张双方合作备忘录也在网上流传。但以上传闻均被特斯拉否认，金桥方面还发布了澄清公告。
对此，《每日经济新闻》记者于1月28日（农历大年初一）联系到青岛啤酒方面，相关人士在回应该问题时表示，“我们已发布澄清公告”。
1月28日，青岛啤酒方面相关人士向《每日经济新闻》记者表示，公司已就此发布澄清公告。
不过，随着青岛啤酒发布澄清公告，在是否转让股权事宜上目前还要等待后续。
因上述原因，曾有网络自媒体微信公众号“淘金新三板”发布题为《最苦逼的新三板企业，刚迁址到贫困县，贫困县脱贫了！脱贫了！》的文章。就此，奥吉特在1月17日发布媒体澄清公告，表示“奥吉特将住所迁至兰考县系源于企业发展的自身需要和兼顾扶贫的社会责任等因素的综合考虑。”
1月16日，奥吉特发布了《洛阳奥吉特菌业股份有限公司关于媒体报道的澄清公告》，公告申明了公司将住所迁至兰考县系源于企业发展的自身需要和兼顾扶贫的社会责任等因素的综合考虑。
接下来，达哥想说一下乐视网。前几天，乐视网刚刚公布了168亿元的融资方案，算是一个利好。不过，刚刚交易了3天，昨日又停牌了。昨日晚间，针对相关媒体报道，乐视网发布澄清公告，称公司股票于20日复牌。另一方面，对于乐视网的融资，这究竟对公司利好程度有多大，也值得进一步研究。表面上看，这次乐视网获得了168亿元的资金，但根据投资方之一的融创中国在港交所公布的公告，这笔交易是有条件的。其条件是，要求贾跃亭应将持有的乐视网股份的质押比例降到50%及以下。也就是说，如果要达到这样的要求，乐视网刚刚到手的168亿元资金，很快就要花出去好几十亿，最终剩下的钱可能要打折扣。所以，这样看来，乐视网这笔融资交易，能否最终解决他们的问题，有待观察。而乐视网之后的表现究竟好不好，对整个创业板市场的影响也值得观察。
接下来，达哥想说一下乐视网。前几天，乐视网刚刚公布了168亿元的融资方案，算是一个利好。不过，刚刚交易了三天，今天又停牌了。至于具体停牌原因，现在还不得而知，需要等待公司发布澄清公告，但估计多半是一些外界传闻吧。 （小编注：乐视网：贾跃亭就“把股价做到100元”言论致歉）
2017年1月12日，奥瑞金发布了《奥瑞金包装股份有限公司对近期关于中国红牛饮料媒体报道的说明公告》的澄清公告。
2017年1月12日，奥瑞金发布了《奥瑞金包装股份有限公司对近期关于中国红牛饮料媒体报道的说明公告》的澄清公告。
2017年1月12日，奥瑞金发布了《奥瑞金包装股份有限公司对近期关于中国红牛饮料媒体报道的说明公告》的澄清公告。
短短一周之内峰回路转，所传达的信息也十分明显，优淘城总裁薛建雄在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，如今的一纸澄清公告基本上坐实了汤臣正在商议的变卖资产事实。
南方航空1月11日在联交所发布澄清公告，公司注意到近日有媒体报道称2017年中国南方航空集团公司将重点研究引入先进互联网企业、与全球行业领先者交叉持股或联合设立子公司等方式，推动混合所有制改革。
针对市场关于南航集团混改的传言，南方航空11日早间披露澄清公告称，截至本公告日，南航集团并未制定混合所有制改革的具体方案，有关混合所有制改革仅限于南航集团层面，未涉及本公司。
【南方航空：南航集团并未制定混合所有制改革的具体方案】南方航空早间发布澄清公告称，经本公司自查并向控股股东确认，均不存在应披露而未披露的重大信息。有关混合所有制改革仅限于南航集团层面，未涉及本公司。
1月9日，金龙机电就此事发布澄清公告，称金美欧表示未收到相关法律文书，公司则向公安部门书面问询，但未收到回函。至公告发布时，未有权威机关向公司证明该通缉令的真实性。金龙机电也同时敬请投资者注意投资风险。
金龙机电在1月9日发布的澄清公告中表示：金美欧本人表示目前在家专心照顾小孩，未收到任何政府部门的立案侦查、通缉令等相关法律文书。而金龙机电也表示，经自查后，认为不存在公司前董事金美欧挪用公司5100万元资金的情况，公司向公安部门书面问询，但从未收到公安部门的正式回函文件。至公告发出时，没有权威机关向公司证明该通缉令的真实性。不过，金龙机电依然提醒投资者注意投资风险。
1月9日，金龙机电发表澄清公告，不存在公司前董事金美欧挪用公司5100万元资金的情况，同时与控股股东金龙控股集团有限公司进行查证，其称亦不存在金美欧有挪用资金的情况。
太极集团董秘蒋茜1月9日在接受《每日经济新闻》记者采访时也首度表示，“澄清公告确实带了一点情绪，因为觉得有些冤枉，没想到会引来这么大的反弹，今后也会更加注意。”
9日早间，金龙机电针对市场传言发布澄清公告，公司称，近日发现各大媒体上出现了有关公司前董事金美欧的不实传闻，主要内容涉及：金美欧女士目前因挪用5100万元资金被公安机关通缉在逃。
【新年首家券商研报被“打脸” 上市公司发出五大声明】1月5日，生益科技发布了一则有关“报道与实际情况不符”的澄清公告，成为2017年首家澄清否认研报的上市公司。市场人士则认为，大部分个股被多家券商研报猛推之后股价都会开始疯涨，但对于投资者来说，要防止潜在的跟风炒作风险，尤其是不少前期已经有很大涨幅的股票，研报出台后往往会成为前期潜伏资金的出货良机。（广州日报）
1月5日，生益科技发布了一则有关“报道与实际情况不符”的澄清公告，成为2017年首家澄清否认研报的上市公司。
去年9月28日，某券商发布了名为《天然气全产业链布局》的研报，新奥股份公司隔天发布澄清；去年6月20日某券商发布一则《兴发集团：市值处历史底部，电子化学品业务有待重估》研报，当晚兴发集团紧急发布澄清公告，驳斥这一天降“利好”。
对于投资者来说，更让人心寒的则是不靠谱研报给个股股价带来的大幅异动。例如，有关通策医疗上述研报发布当天，通策医疗股价出现大涨，一度封上涨停，尾市收盘也暴涨8.02%，而伴随着第二天澄清公告发布之后，通策医疗股价应声下跌，尾盘跌幅为0.96%。
1月5日，生益科技发布了一则澄清公告表示，1月3日，相关媒体报道了题为《供给持续紧张，2017年1月覆铜板迎超预期涨价——铜箔、覆铜板行业跟踪》的行业研究报告摘要，公司在获悉上述报道后，积极进行内部沟通与核实，认为上述报道与实际情况不符。
《每日经济新闻》记者以投资者身份致电生益科技证券代表处，工作人员表示，“这是上交所要求上市公司发布的澄清公告，问题是否是公告中提到的涨价和针对某一特定客户的涨价我不是太清楚。
中国联通当天便大涨5%，次日强势涨停，上涨大幕也正式开启。2016年11月30日澎湃新闻发布《联通混改方案或已敲定：阿里腾讯百度可能都会参与》，当天中国联通大涨8.29%。当日晚间，中国联通发出澄清公告，经向控股股东问询，截至公告日，联通集团被列入混合所有制改革第一批试点事项尚未得到最终批准，还存在不确定性，具体实施方案也仍在讨论中。
1月5日，生益科技发布了一则澄清公告表示，1月3日，相关媒体报道了题为《供给持续紧张，17年1月覆铜板迎超预期涨价——铜箔、覆铜板行业跟踪》的行业研究报告摘要，公司在获悉上述报道后，积极进行内部沟通与核实，认为上述报道与实际情况不符。
《每日经济新闻》记者以投资者身份致电生益科技证券代表处，工作人员表示，“这是上交所要求上市公司发布的澄清公告，问题是否是公告中提到的涨价和针对某一特定客户的涨价我不是太清楚。
2016年对于乐视网来说可谓流年不利，特别是下半年，不断爆出“资金链门”、“欠款门”的传闻，乐视网也被推上风口浪尖。乐视网在2016年11月9日发布了澄清公告，表示经核查，公司目前运营一切正常，各业务线与供应商均保持了良好的合作关系，并未出现前述情况。虽然澄清出得很及时，但股价依然“飞流直下”，从2016年初的52.89元下跌至年底的35.8元，其间下跌23元，下跌幅度达到39.12%。
2016年对于乐视网来说可谓流年不利，特别是下半年，不断爆出“资金链门”、“欠款门”的传闻，乐视网也被推上风口浪尖。乐视网在2016年11月9日发布了澄清公告，表示经核查，公司目前运营一切正常，各业务线与供应商均保持了良好的合作关系，并未出现前述情况。虽然澄清出得很及时，但股价依然“飞流直下”，从2016年初的52.89元下跌至年底的35.8元，其间下跌23元，下跌幅度达到39.12%。
2013年11月7日，潜能恒信发布《媒体报道澄清公告》。此时，该股已经短暂地止跌反弹了2个交易日。
对此，《每日经济新闻》记者随即联系采访同花顺，后者董秘办一位金姓工作人员对记者回应称“以后续公告为准”，就在12月30日下午，同花顺发布澄清公告称，经核实，公司公告中遗漏了“使用”两字。根据重要性原则公司公告中未提及双方应负担的具体案件受理费用。但该等遗漏不足以对投资者产生误解，现补充披露。
《每日经济新闻》记者注意到，中国擎天软件在12月29日开市前发出了针对做空报告的澄清公告，并指出钟馗研究的做空报道毫无根据、失实陈述等明显的实际错误。
面对钟馗研究28日发出的做空报告，中国擎天软件在当天交易时间内就采取了紧急停盘的措施，随后又在29日开盘前发出了澄清公告。
在澄清公告中，中国擎天软件认为钟馗研究报告中的指控毫无根据且含有各种失实陈述、恶意及虚假指控以及明显的实际错误。
《每日经济新闻》记者注意到，中国擎天软件在12月29日开市前发出了针对做空报告的澄清公告，并指出钟馗研究的做空报道毫无根据、失实陈述等明显的实际错误。
面对钟馗研究28日发出的做空报告，中国擎天软件在当天交易时间内就采取了紧急停盘的措施，随后又在29日开盘前发出了澄清公告。
在澄清公告中，中国擎天软件认为钟馗研究报告中的指控毫无根据且含有各种失实陈述、恶意及虚假指控以及明显的实际错误。
信威集团(600485)26日晚间发布澄清公告，近日，有媒体刊登了一篇标题为《信威集团实控人王靖质押项或已跌破平仓线 今日停牌》的文章。
比如12月19日午间，信隆健康发布《2016年12月16日投资者关系活动记录表》，确认公司确实在与摩拜单车合作；又比如中路股份在12月21日晚间也发布澄清公告，控股子公司上海永久将为优拜单车供应共享单车自行车产品，但目前尚未最终确定供货价以及签订供货合同。
中路股份则给狂热的市场浇了一盆冷水，其在澄清公告中指出，国内自行车市场持续面临激烈的市场竞争，毛利率仍然很低；共享单车市场作为刚创新兴起尚不足3个月的公共服务新模式，未来发展前景及盈利方式尚无法预测。
●12月20日，共享单车市场新入局者优拜宣布，将携手76年历史的上海永久自行车，在全国多个城市推出无桩共享单车，计划于2017年初正式在上海投放，预计一年的投放量将达到10万-20万辆。12月21日晚间公司发布澄清公告称，控股子公司上海永久拟将为优拜单车供应共享单车自行车产品，目前尚未最终确定供货价及签订供货合同。
12月19日，辉山乳业相关人士接受《每日经济新闻》记者采访时表示，晚间将发布公告。当晚23：00，辉山乳业的澄清公告如期而至。其在公告中直言，浑水发布的第二部分报告再次作出毫无根据且含有各种有关集团的失实陈述和恶意虚假的指控。同时，辉山乳业在公告中对浑水报告的逐条指控予以回击。
16日深夜，辉山乳业发布澄清公告称，浑水报告是在“沽空”辉山乳业股票，可能从股票价格下跌中获利。
随后，廊坊银行发布了澄清公告，表示与国海证券无业务往来，且该行债券业务一直遵循合法合规运营的原则，所有业务运营正常，并不存在传言中的亏损。
在上述做空报告发布后，辉山乳业股票从16日上午开始短暂停牌。当日晚间，辉山乳业在香港联交所发布澄清公告并申请复牌，对浑水做空事件做出回应。值得一提的是，目前辉山乳业正在回归A股的“途中”。
16日晚间，辉山乳业在香港联交所发布澄清公告并申请复牌，对浑水的做空事件做出了逐条回应。
不过就在14日晚间，被传债务违约的当事方国海证券、华龙证券随即发布了澄清公告，对违约传闻进行了否认。
澄清公告难挡股价下挫
在此期间，针对各种传闻，乐视网发布了澄清公告，同时发布了高管增持等诸多利好消息，但股价一直没有起色。
11月10日，乐视网再次发出澄清公告，对公司上市可能涉及证监会投保局原局长李量违法犯罪的消息进行了澄清。公司方面称：公司始终依法经营，乐视网及其实际控制人在内的现各主要股东、董监高人员均与上述事项无关，不受任何影响。
澄清公告难挡股价下挫
在此期间，针对各种传闻，乐视网发布了澄清公告，同时发布了高管增持等诸多利好消息，但股价一直没有起色。
11月10日，乐视网再次发出澄清公告，对公司上市可能涉及证监会投保局原局长李量违法犯罪的消息进行了澄清。公司方面称：公司始终依法经营，乐视网及其实际控制人在内的现各主要股东、董监高人员均与上述事项无关，不受任何影响。
记者注意到，今日（12月7日），联创光电发布澄清公告，表示在确定收购意向后曾向南京汉恩支付诚意金1000万元，终止资产事项后，南京汉恩未按约定退还该笔诚意金，为此公司已提起诉讼。
此外，12月7日，联创光电发布澄清公告，表示在确定收购意向后曾向南京汉恩支付诚意金1000万元，终止资产事项后，南京汉恩未按约定退还该笔诚意金，为此公司已提起诉讼。
屡屡陷入环保风波的湖北宜化于12月2日再遭媒体曝光污染问题。不过，公司于12月5日发布澄清公告表示：公司的环评数据合格。
从澄清公告来看，公司一方面声称环评数据合格，一方面表示严格遵守安全环保相关法律法规，积极支持生态文明建设，坚持绿色发展。《每日经济新闻》记者以投资者身份就上述内容致电公司证券部门询问，工作人员声称：“处罚信息早就已经披露，没有披露的信息是没有达到信息披露标准，应该不会对此次的定增事项造成影响。”
对于官方公布的环保处罚信息，公司方面澄清公告声称，涉及到的案件均已结案。《每日经济新闻》记者注意到，公司仅对部分案件进行了专门的公告，有部分同类型的案件却选择未进行公告。公司工作人员对此回应表示：“部分处罚信息可能未达到信息披露的标准，所以没有进行披露。”
北京文化12月1日发布关于媒体报道的澄清公告，也将《我不是潘金莲》背后细节逐一公布。
▲北京文化发布《关于新闻媒体报道的澄清公告》部分截图
11月29日，万科A惊现3笔巨额大宗交易，其卖方一直成谜。12月2日晚间，万科针对媒体对上述大宗交易卖方的猜测发布澄清公告表示，钜盛华、华润、安邦、证金公司、金鹏计划和德赢计划均未参与11月29日大宗交易。由此再度引出市场疑问：除了上述几方，还有谁持有上亿股万科、谁还会上亿股地卖出万科呢？
11月29日，万科A惊现3笔巨额大宗交易，其卖方一直成谜。12月2日晚间，万科针对媒体对上述大宗交易卖方的猜测发布澄清公告表示，钜盛华、华润、安邦、证金公司、金鹏计划和德赢计划均未参与11月29日大宗交易。由此再度引出市场疑问：除了上述几方，还有谁持有上亿股万科、谁还会上亿股地卖出万科呢？
12月1日，中国联通（600050.SH）发布的澄清公告并没有打消市场对于其混改即将落地的预期。
中国联通今天下午也发布澄清公告称，截至2016年11月30日，改革实施方案及联通集团列入混合所有制改革第一批试点事项均未得到最终批准，具体改革实施方案也仍在讨论，还存在不确定性。
深受“离职风波”困扰的南玻A今日发布澄清公告，对系列热点问题予以回应。与此同时，作为控股股东的“宝能系”则“雪中送炭”，由钜盛华向南玻A紧急提供20亿元无息贷款，以稳定局面。
公司在澄清公告中解释称，深圳科技园北区导电膜大楼(即南玻电子大厦)的产权人为南玻虹旭科技公司，该公司是南玻显示器件科技公司(下称“南玻显示”)的全资孙公司，而南玻A虽持有南玻显示44.7%股份，但并非第一大股东。据此，南玻A认为，南玻显示通过出售南玻伟光导电膜公司100%的股权，间接出售导电膜大楼的行为，作为参股股东的南玻A无权干涉，该交易事项无需经过公司董事会或股东大会审议。
11月23日晚间，南玻发布澄清公告对公司日前系列媒体报道做出回应，同时披露了对深交所11月17日关注函的回复。
11月23日晚间，南玻发布澄清公告对此表示否认，称传闻“不属实”。南玻强调，此前离职的南玻高管均是主动离职，在辞职报告中并未提及股权激励一事。
对于媒体关于南玻已离职高管是否带走公司核心技术和核心技术人员、部分南玻内部中高层和骨干人员加入旗滨集团等说法，南玻在澄清公告中表示，待核查后补充澄清。
针对Glaucus Research的指控，《每日经济新闻》记者向中滔环保的投资者关系部工作人员进行询问，该工作人员表示，中滔环保已经在采取措施回应上述做空报告，他们认为这份做空报告是恶意地捏造了一些事实，并希望在11月23日内发出一份澄清公告。
但截至23日23时，记者翻阅港交所公告信息，没有看到上述中滔环保工作人员提及的澄清公告。
南玻A(000012)23日晚间发布澄清公告，近日，因公司部分董事、高级管理人员离职，引发市场广泛关注，多家主流媒体发布了有关公司控制权之争和稳定性的报道。对此，公司现就相关报道内容澄清，公司相关高级管理人员系主动提出辞职，该等人士提交的辞职报告中并未提及股权激励计划相关事宜。
11月23日，乐视手机供应商仁宝电脑发布澄清公告，仁宝电脑表示，近日有媒体发表文章《乐视财务风暴扩大传仁宝重伤》，现做澄清：目前已与客户协商还款计划，客户已于11月中旬依约还款，履约情形良好。
11月23日，乐视手机供应商仁宝电脑发布澄清公告，仁宝电脑表示，近日有媒体发表文章《乐视财务风暴扩大 传仁宝重伤》，现做澄清：目前已与客户协商还款计划，客户已于11月中旬依约还款，履约情形良好。
南玻A于11月21日、22日连续两日发布公告，公告称对其董事、高级管理人员集中离职事件高度关注，并正积极对相关市场传闻进行核查，待相关核查工作完成后，将尽快发布澄清公告。同时，其分别于2016年11月15日、17日收到深交所关注函，目前正对以上两封关注函中所涉事项正在进行核查，拟于23日就有关问题发布公告做出回复。
南玻A(000012)22日晚间公告，因公司人事变动引发市场广泛关注，多家主流媒体发布了相关事项的报道，公司将对相关市场传闻进行核查，待相关核查工作完成后，公司将尽快发布《澄清公告》。
而明天控股在官方微博和微信发布了澄清公告称，“从未介入万科争夺战！”公司一直本着善意入股战略，太复杂、太热闹的股权争夺战不符合集团投资理念。
而明天控股也在官方微博和微信发布了澄清公告称，“从未介入万科争夺战！”公司一直本着善意入股战略，太复杂、太热闹的股权争夺战不符合集团投资理念。
而明天控股也在官方微博和微信发布了澄清公告称，“从未介入万科争夺战！”公司一直本着善意入股战略，太复杂、太热闹的股权争夺战不符合集团投资理念。
而明天控股也在官方微博和微信发布了澄清公告称，“从未介入万科争夺战！”公司一直本着善意入股战略，太复杂、太热闹的股权争夺战不符合集团投资理念。
据了解，上述提及的5份议案，分别为《关于制定的议案》、《关于要求管理层核查光伏电站投资项目的议案》、《关于公司管理人员任免以及员工聘用相关事宜的议案》、《关于调整董事会对总经理部分授权的议案》、《关于要求公司就员工离职等事项作出澄清公告的议案》。
“议案五（《关于要求公司就员工离职等事项作出澄清公告的议案》），你们这个搞法只会加剧公司的动荡不安，在人才高度流动的今天，留人要靠留心，留下一个文件是卡不住人的。靠高薪挖人前海人寿应该是师傅，若不满意就换，前海人寿频繁而任性换人，早已在社会上广为流传，南玻走几个人你们慌什么？当然，我也没有兴趣去求证这些东西。你们说的第三方主要是指所谓的旗滨集团吧？其实我们来去的人在中国几个大玻璃公司都有，你们打算告谁？再告谁，随后又告谁？所以，做不到的事，不如不说……此案我反对。”
据了解， 上述提及的5份议案，分别为《关于制定<南玻“十三五”发展战略规划> 的议案》、《关于要求管理层核查光伏电站投资项目的议案》、《关于公司管理人员任免以及员工聘用相关事宜的议案》、《关于调整董事会对总经理部分授权的议案》、《关于要求公司就员工离职等事项作出澄清公告的议案》。
“议案五（《关于要求公司就员工离职等事项作出澄清公告的议案》），你们这个搞法只会加剧公司的动荡不安，在人才高度流动的今天，留人要靠留心，留下一个文件是卡不住人的。靠高薪挖人前海人寿应该是师傅，若不满意就换，前海人寿频繁而任性换人，早已在社会上广为流传，南玻走几个人你们慌什么？当然，我也没有兴趣去求证这些东西。你们说的第三方主要是指所谓的旗滨集团吧？其实我们来去的人在中国几个大玻璃公司都有，你们打算告谁？再告谁，随后又告谁？所以，做不到的事，不如不说……此案我反对。”
值得注意的是，就在董事长和6名高管递交集体辞呈之前，南玻A董事会于11月7日下午收到同属“宝能系”背景董事陈琳、叶伟青和程细宝提出的多项议案。议案主要内容涉及制定《南玻“十三五”发展战略规划》，要求管理层核查光伏电站投资项目，公司管理人员任免及员工聘用相关事宜，调整董事会对总经理部分授权，要求公司就员工离职等事项作出澄清公告等内容。这可能是致使股东和高管层发生激烈冲突的主要原因。
南玻A这场突如其来的人事变动可追溯到11月7日，来自“宝能系”的四名董事王健、 陈琳、叶伟青、程细宝向公司董事会提出了六项提案。公告显示，南玻A董事会于11月7日下午收到上述四名董事的提案，包括：《<关于制定南玻“十三五”发展战略规划>的议案》、《关于要求管理层核查光伏电站投资项目的议案》、《关于公司管理人员任免以及员工聘用相关事宜的议案》、《关于调整董事会对总经理部分授权的议案》、《关于要求公司就员工离职等事项作出澄清公告的议案》，以及其他与上述事宜及目前公司状况有关的需要董事会讨论决议的事项。
记者注意到，在董事会上，“宝能系”董事屡次直接质疑董事长曾南的履职能力。回看王健、 陈琳、叶伟青、程细宝最初的提案可以发现，“关于南玻A‘十三五’发展规划”、“核查光伏电站投资项目”，似乎直接在向以曾南为首的南玻A管理层提出考验；而“要求公司就员工离职等事项作出澄清公告”，似乎又在某种程度上预告了本次董事会之后的人事变动，为曾南等董事及高管“出走”埋下伏笔。不过，随着临时变更提案，以及曾南等主动离职，“宝能系”与南玻A管理层似乎又达成了某种默契。未来，“宝能系”将如何重新组建南玻A的董事会，值得市场关注。
11月7日，该公司董事会收到了董事王健、陈琳、叶伟青、程细宝提出的《中国南玻集团股份有限公司董事会提案》(下称“提案”)。其内容为：《关于制定<南玻“十三五”发展战略规划>的议案》，《关于要求管理层核查光伏电站投资项目的议案》，《关于公司管理人员任免以及员工聘用相关事宜的议案》，《关于调整董事会对总经理部分授权的议案》，《关于要求公司就员工离职等事项作出澄清公告的议案》等。
值得注意的是，就在董事长和6名高管递交集体辞呈之前，南玻A董事会于11月7日下午收到同属“宝能系”背景董事陈琳、叶伟青和程细宝提出的多项议案。议案主要内容涉及制定《南玻“十三五”发展战略规划》，要求管理层核查光伏电站投资项目，公司管理人员任免及员工聘用相关事宜，调整董事会对总经理部分授权，要求公司就员工离职等事项作出澄清公告等内容。
百圆裤业，改名为如今的跨境通，当时，这个新名字契合了跨境电商的热门题材，不过新名字也惹来不少麻烦，除了交易所的问询之外，还引起了上海跨境通公司的不满，被告其侵犯名称权，不得已发布澄清公告。
2015年11月4日，大恒科技在一份澄清公告中曾明确：经向郑素贞核实，其与正在接受相关部门调查的徐翔为母子关系。作为徐翔身边十分重要的人物，郑素贞此番表态无疑具有一定的权威性。
2016年5月，中房地产（000736，SZ）和中交地产之间的重组整合曾在市场上传得沸沸扬扬，为此，中房地产还受到了深交所问询。这件事最终也迫使公司发布了一则澄清公告，表示公司最近三个月内并无重大重组计划。此后这件事似乎就没了消息，然而，2016年11月9日晚间中房地产发布公告，显示在沉寂一年多之后，该事项又有了进展。
2015年5月28日，中房地产发布澄清公告称，公司不存在重大资产重组、收购、发行股份等行为，并承诺3个月内不筹划上述事项。不过，中房地产还向控股股东中住地产进行了问询，并由中住地产向公司实控人中交集团进行了问询。每经投资宝（微信号：mjtzb2）注意到，根据回复，中交集团当时正筹划将中住地产100%股权无偿划转给中交集团的全资子公司。除此之外，中住地产及中交集团没有计划对公司进行资产重组及其他对公司有重大影响的事项，并承诺在未来三个月内不筹划上述事项。
不过，微笑之下，暗流涌动。当晚，乐视网(38.340, -0.65, -1.67%)发布澄清公告，强调公司目前运营一切正常，各业务线与供应商均保持良好合作关系，并未出现所谓的拖欠供应商款项事件，更没有以缓发员工工资、停止出货来筹集现金流的情况。乐视网同时警告，对造谣“抹黑上市公司”者，甚至可能“申请刑事立案”。
11月8日晚，乐视网发布澄清公告称，公司目前运营一切正常，各业务线与供应商均保持了良好的合作关系，并未出现所谓的拖欠供应商款项事件。
在中金公司确认收购中投证券的正式消息传出之前，市场对此早有预期。今年7月彭博社就曾报道称，中金公司与汇金公司旗下中投证券就潜在并购进行商谈。但中金公司随即发布澄清公告称，公司与中投证券就战略合作及业务机会进行探讨，彼等探讨目前处于非常初步阶段。并未与中投证券达成任何意向或订立任何具约束力的协议。11月3日，《21世纪经济报道》称，中金公司与中投证券确有整合计划，且方案已获高层批准。
今年7月，彭博社就曾报道称，中金公司与中央汇金旗下中国中投证券就潜在并购商谈。但中金公司随即发布澄清公告称，公司与中投证券就战略合作及业务机会进行探讨，彼等探讨目前处于非常初步阶段，并未与中投证券达成任何意向或订立任何具约束力的协议。而11月3日也《21世纪经济报道》称，中金公司与中投证券确有整合计划，且方案已获高层批准。
格力电器10月31日发布澄清公告称，银隆新能源未直接参与前述公益活动，只是该笔赞助电动车的生产厂家。银隆新年能源与广东中信阳光签署的1000台订单系分批交车，对标的公司2016年经营业绩的影响较小。
格力电器澄清公告承认银隆新能源子公司珠海广通汽车有限公司10月18日与广东中信阳光签署购销合同，广东中信阳光向标的公司采购1000辆纯电动旅游车。不过，广东中信阳光仅计划将100辆电动车赞助给大爱无疆活动，其余900辆将投向租赁、企业单位通勤用车、网络约车项目、旅游车、融资租赁方式销售等。
此外，宁远科技10月25日发布澄清公告称，公司核心骨干队伍均保持稳定，不存在“资金周转困难的问题”。
对于网上裁员传闻，宁远科技澄清公告称相关传闻并不属实。公告显示，截至10月25日，公司在职员工539人，公司核心骨干队伍均保持稳定。公司今年入职的在校招生大多表现良好，公司已根据考核情况予以聘用。
记者注意到，宁远科技半年报显示，截至今年6月底，公司员工人数为627人。按照澄清公告推算，在7月1日~10月25日期间，就医160共计减少88人。
留给市场的疑点还很多，此前，市场上对于银隆新能源也有诸多质疑，其中的焦点在于银隆新能源是否值130亿元以及公司的真正实力。记者注意到，10月30日晚间，格力电器同时还发布了一则澄清公告。格力方面在澄清公告中强调，银隆新能源目前生产经营正常，在手订单饱满，纯电动客车产品供不应求，预计承诺业绩实现的概率较高。
留给市场的疑点还很多，此前，市场上对于银隆新能源也有诸多质疑，其中的焦点在于银隆新能源是否值130亿元以及公司的真正实力。记者注意到，10月30日晚间，格力电器同时还发布了一则澄清公告。格力方面在澄清公告中强调，银隆新能源目前生产经营正常，在手订单饱满，纯电动客车产品供不应求，预计承诺业绩实现的概率较高。
但在10月25日，反常的一幕上演了。东吴证券研报不久前将该公司誉为“殡葬行业未来绝对龙头”，但福成股份（600965，SH）似乎并不领情，针对研报《福成深度报告二：3个100亿支撑市值翻倍》（以下简称研报）发布澄清公告，说明研报所称“3个100亿”的真实情况，并提到部分数据“只是一种推测和可能”。
但在10月25日，反常的一幕上演了。东吴证券研报不久前将该公司誉为“殡葬行业未来绝对龙头”，但福成股份（600965，SH）似乎并不领情，针对研报《福成深度报告二：3个100亿支撑市值翻倍》（以下简称研报）发布澄清公告，说明研报所称“3个100亿”的真实情况，并提到部分数据“只是一种推测和可能”。
此外，10月17日，*ST沧大发布了关于媒体报道的澄清公告。公告称，10月14日有媒体报道称，国家计划将中国中化集团公司和中国化工集团公司合并为一家集团公司，经核查，截至目前，中国化工集团公司、沧州大化集团有限责任公司及上市公司均未得到来自于任何政府部门有关上述传闻的书面或口头信息；也未向任何部门和企业表示过此类意向。
《每日经济新闻》记者注意到，中国中化集团公司和中国化工集团旗下多家上市公司均发布澄清公告予以否认，包括同属中国化工集团旗下的A股上市公司风神股份、安迪苏、天科股份、天华院、*ST沧大，和同属中国中化集团公司旗下的A股上市公司中化国际、江山股份、扬农化工。
此外，10月17日，*ST沧大发布了关于媒体报道的澄清公告。公告称，10月14日有媒体报道称，国家计划将中国中化集团公司和中国化工集团公司合并为一家集团公司，经核查，截至目前，中国化工集团公司、沧州大化集团有限责任公司及上市公司均未得到来自于任何政府部门有关上述传闻的书面或口头信息；也未向任何部门和企业表示过此类意向。
《每日经济新闻》记者注意到，中国中化集团公司和中国化工集团旗下多家上市公司均发布澄清公告予以否认，包括同属中国化工集团旗下的A股上市公司风神股份、安迪苏、天科股份、天华院、*ST沧大，和同属中国中化集团公司旗下的A股上市公司中化国际、江山股份、扬农化工。
因齐鲁天和惠世制药有限公司（以下简称天和惠世）发生事故而产生的连锁反应还在继续，有媒体指出富祥股份的唑巴坦系列产能或受影响，不过公司10月18日发布澄清公告称：国内他唑巴坦产品主要的生产厂家有公司和天和惠世，天和惠世不是公司他唑巴坦产品的供应商。
不过，富祥股份在澄清公告中表示：国内他唑巴坦产品主要的生产厂家有公司和天和惠世，但天和惠世不是公司他唑巴坦产品的供应商。
就近日中化集团（简称“中化”）、中国化工集团（简称“中国化工”）的合并传闻，两公司旗下上市平台10月16日晚均发布澄清公告称“未接到政府部门任何合并通知”。措辞及表述与此前南北车、武钢宝钢在合并前的澄清公告极为相似。在央企整合大背景下，先澄清后合并的“戏码”是否也会在两家化工巨头身上再次上演？
彭博10月14日发布的“中化与中国化工或将合并”的短消息引发国内资本市场及媒体的广泛关注。16日晚间，两“化”旗下多家上市公司纷纷发布澄清公告对合并一事予以否认。
尽管两家集团均通过上市公司澄清传闻，但两家公司旗下股票对传闻反应激烈。14日中化国际（600500.SH）从下午14：30开始封住涨停，收报10.57元/股；中化化肥（0297.HK）涨6%，收盘报1.06港元/股。分析人士称，或许是长期关注央企整合的投资者对两家公司的合并前景持乐观预期。细心的投资者不难发现，16日晚的澄清公告在措辞上，与此前南北车、宝钢武钢合并前发布的澄清公告有颇多相似之处。
昨晚，就近日中化集团(简称“中化”)、中国化工集团(简称“中国化工”)的合并传闻，两公司旗下上市平台同时发布澄清公告称“未接到政府部门任何合并通知”。
有意思的是，虽然都发布了澄清公告，但媒体指出，其公告措辞及表述，与此前南北车、武钢宝钢在合并前的澄清公告极为相似。在央企整合大背景下，先澄清后合并的“戏码”是否也会在两家化工巨头身上再次上演？
对于这则消息，富祥股份10月17日晚间发布澄清公告称，国内他唑巴坦产品主要的生产厂家有公司本身以及天和惠世，但天和惠世并不是公司他唑巴坦产品的供应商。
9月7日上午，齐星铁塔申请开市停牌，并在当日晚间发布的澄清公告中称，认为裁决书中存在书写和表述上的错误，尤其是其中关于公司就南非金矿项目筹措收购资金的方式 所作的表述，存在与该项目合同以及公司所作披露不符的情况。
9月30日，南京化纤对此紧急发布一份澄清公告称，3.7亿元的相关收益归政府部门所有，政府部门有权处置，“南京市政府于2009年7月分两笔共拨付污染搬迁补助3.067亿元，给南京化纤厂用于支付下岗职工的工资生活费，现该项费用仍在发生使用。”
9月29日，针对一份实名举报资料所反映的，南京化纤在2008年搬迁后，3.7亿元土地返还款“不翼而飞”，至今仍没有任何说法的情况，《每日经济新闻》刊发《南京化纤被举报3.7亿土地返还款不翼而飞》一文。南京化纤随即于9月30日对此发布澄清公告。
在此次澄清公告中，南京化纤解释称，因规划调整导致4.1万平方米土地（性质为：工业用地）位于规划红线外，由南京市土地局于2009年9月办理给全资国有企业南京化纤厂，用于支付搬迁下岗职工生活费用。
“上述相关人员均未持有港联置业股权，对民汇公司及港联置业无实际控制力。”南京化纤的澄清公告表示。
10月10日，针对上述情况，《每日经济新闻》记者向南京化纤发送了采访函，根据澄清公告中的内容提出疑问，不过截至记者发稿前，公司未向记者回复相关事宜。
9月30日，南京化纤对此紧急发布一份澄清公告称，3.7亿元的相关收益归政府部门所有，政府部门有权处置，“南京市政府于2009年7月分两笔共拨付污染搬迁补助3.067亿元，给南京化纤厂用于支付下岗职工的工资生活费，现该项费用仍在发生使用。”
9月29日，针对一份实名举报资料所反映的，南京化纤在2008年搬迁后，3.7亿元土地返还款“不翼而飞”，至今仍没有任何说法的情况，《每日经济新闻》刊发《南京化纤被举报3.7亿土地返还款不翼而飞》一文。南京化纤随即于9月30日对此发布澄清公告。
在此次澄清公告中，南京化纤解释称，因规划调整导致4.1万平方米土地（性质为：工业用地）位于规划红线外，由南京市土地局于2009年9月办理给全资国有企业南京化纤厂，用于支付搬迁下岗职工生活费用。
“上述相关人员均未持有港联置业股权，对民汇公司及港联置业无实际控制力。”南京化纤的澄清公告表示。
10月10日，针对上述情况，《每日经济新闻》记者向南京化纤发送了采访函，根据澄清公告中的内容提出疑问，不过截至记者发稿前，公司未向记者回复相关事宜。
上月澄清公告墨迹未干 力帆股份子公司陷新能源“骗补”旋涡
而就在9月12日，力帆股份还针对一篇名为《网传近百家新能源车企骗补名单曝光！金额巨大》的文章发布澄清公告，就文中将力帆乘用车列入骗补与违规谋补之列的说法，表示：公司不在当时财政部公布的5家“骗补”客车企业之列。
引人关注的是，就在9月初财政部公开曝光5家“骗补”车企后，有网站发布了一篇名为《网传近百家新能源车企骗补名单曝光！金额巨大》的文章，力帆乘用车和重庆力帆汽车有限公司均牵涉其中。力帆股份还就此于9月12日发布了澄清公告，称“经核实，本公司并不处于上述5家之列，除此之外，公司暂未收到其他相关正式通知”。
对这份说法含糊的公告，一位投资者表示：“9月的澄清公告用词比较谨慎，只表明不在财政部曝光的那5家车企里，《处理决定》盖章日期是9月13日，印发日期是9月21日，这么大的事情公司在收到正式函件前应该会收到风声，在这种情况下，公司还发布澄清公告比较奇怪。”
而就在9月12日，力帆股份还针对一篇名为《网传近百家新能源车企骗补名单曝光！金额巨大》的文章发布澄清公告，就文中将力帆乘用车列入骗补与违规谋补之列的说法，表示：公司不在当时财政部公布的5家“骗补”客车企业之列。
引人关注的是，就在9月初财政部公开曝光5家“骗补”车企后，有网站发布了一篇名为《网传近百家新能源车企骗补名单曝光！金额巨大》的文章，力帆乘用车和重庆力帆汽车有限公司均牵涉其中。力帆股份还就此于9月12日发布了澄清公告，称“经核实，本公司并不处于上述5家之列，除此之外，公司暂未收到其他相关正式通知”。
对这份说法含糊的公告，一位投资者表示：“9月的澄清公告用词比较谨慎，只表明不在财政部曝光的那5家车企里，《处理决定》盖章日期是9月13日，印发日期是9月21日，这么大的事情公司在收到正式函件前应该会收到风声，在这种情况下，公司还发布澄清公告比较奇怪。”
值得注意的是，2016年1月秋林集团的一份澄清公告中，秋林集团强调截至自查报告日，秋林金汇未开展互联网金融业务。记者还了解到，截至目前其也未开展金融业务。
一位业内人士分析，如果是笔误，到时发一份澄清公告即可，可如果有隐含的因素存在，那就另当别论，要看其内在隐含的内容是什么。
去年8月底，刚刚登陆美国纽交所的钜派投资集团，却遭遇作为分销商之一代销的天津联银项目基金出现延期兑付的情况，引发社会舆论的种种关注。今年8月31日，钜派公司就此正式发出《关于天津联银项目相关报道的澄清公告》，宣布经一年来的不懈努力，项目延期兑付的问题得到妥善解决。
短期看，今天的消息，到时可能引发钢铁股板块的炒作。毕竟，宝钢武钢重组有了重大进展，其他一些钢铁股的整合预期将再度升温。昨天，市场有分析指出，鞍钢和本钢存在合并的可能。很快，这两家公司同时出来发布澄清公告，表示合并之事不知情。
在此期间，外界传言并猜测说迪马股份集中收购东海证券的举动与华西股份之间可能存在一致行动人关系，将取代第一大股东常州投资集团成为东海证券的实控人。对此传闻，东海证券曾发布了澄清公告，说实控人仍为常州投资集团。
今日（9月9日）早上，深交所发布《关于北京威卡威汽车零部件股份有限公司股票临时停牌的公告》，公共传媒出现关于北京威卡威汽车零部件股份有限公司的信息，可能对公司股票交易价格产生较大影响，根据本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》的有关规定，经公司申请，公司股票（证券简称：京威股份，证券代码：002662）于2016年9月9日开市起临时停牌，待公司通过指定媒体披露澄清公告后复牌，请投资者密切关注。
9月8日，齐星铁塔在相关澄清公告中提到，公司的代理律师于2016年9月1日收到香港国际仲裁中心发送的邮件，该邮件附有一份电子版的仲裁裁决书，称公司需赔付Stonewal资源1260万美元及自2015年1月1日起至支付日的利息。
9月7日上午，齐星铁塔申请开市停牌，并在当日晚间发布的澄清公告中称，认为裁决书中存在书写和表述上的错误，尤其是其中关于公司就南非金矿项目筹措收购资金的方式 所作的表述，存在与该项目合同以及公司所作披露不符的情况。
值得注意的是，此前因公司前任董秘施炳丰在今年4月份一次年度业绩说明会，透露出改名“中国北京首膳”的消息引起市场轩然大波，全聚德为此紧急于4月11日晚间发布澄清公告，否认了将要改名和重组的市场传闻。公司还同时承诺至少未来3个月内不会策划重大资产重组、收购、发行股份等重大事项。
不过，没隔多久，公司却遭互娱中国“打脸”——互娱中国发布澄清公告表示，否认“拆除VIE之方案已获初步形成”，同时表态“拆除VIE可能并不可行”，而且现在无意进行批准拆除VIE的任何方案。
不过，没隔多久，公司却遭互娱中国“打脸”——互娱中国发布澄清公告表示，否认“拆除VIE之方案已获初步形成”，同时表态“拆除VIE可能并不可行”，而且现在无意进行批准拆除VIE的任何方案。
不过，每经投资宝（微信号：mjtzb2）记者注意到，没隔多久富春通信却遭互娱中国“打脸”——互娱中国发布澄清公告，否认“拆除VIE之方案已获初步形成”，同时称“拆除VIE可能并不可行”，且现在无意进行批准拆除VIE的任何方案。
有意思的是，还有上市公司因为与万达商业借壳的传闻沾边，包括上海九百（600838，SH）、红星发展（600367，SH）等个股近期连续被爆炒。随后，这两家公司发布了澄清公告对传闻予以否认。
有意思的是，还有上市公司因为与万达商业借壳的传闻沾边，包括上海九百（600838，SH）、红星发展（600367，SH）等个股近期连续被爆炒。但随后，这两家公司却发布了澄清公告对传闻予以否认。
昨日（8月24日），亿利洁能（600277，SH）发布澄清公告称，经过业务自查，子公司亿利化学确认目前与王华平旗下宁波市昊华包装科技开发有限公司（以下简称昊华公司）承兑汇票业务已结清，同时与银行核对后发现，昊华公司存在伪造亿利化学公章虚开承兑汇票造假行为，涉及金额约为1.2亿元。公司已于8月8日就公司印章造假一案向内蒙古达拉特旗公安局报案。
记者当日又走访尚航新材料股份有限公司等多家企业，并拨打企业公开电话，但均未能联系上相关企业负责人。而从亿利洁能发布的澄清公告来看，在拖欠多家下游企业货款的同时，王华平及其旗下企业已面临警方调查涉嫌虚开承兑汇票的情况。
昨日（8月24日），亿利洁能（600277，SH）发布澄清公告称，经过业务自查，子公司亿利化学确认目前与王华平旗下宁波市昊华包装科技开发有限公司（以下简称昊华公司）承兑汇票业务已结清，同时与银行核对后发现，昊华公司存在伪造亿利化学公章虚开承兑汇票造假行为，涉及金额约为1.2亿元。公司已于8月8日就公司印章造假一案向内蒙古达拉特旗公安局报案。
记者当日又走访尚航新材料股份有限公司等多家企业，并拨打企业公开电话，但均未能联系上相关企业负责人。而从亿利洁能发布的澄清公告来看，在拖欠多家下游企业货款的同时，王华平及其旗下企业已面临警方调查涉嫌虚开承兑汇票的情况。
不过，一些上市公司并不愿被这种炒作所裹挟，在发现异动后，主动发布消息，澄清相关传闻。例如，被认为是蚂蚁金服概念股的新朋股份8月23日发布澄清公告称，公司参与投资的产业基金仍在登记备案中，尚未投资蚂蚁金服，传闻中的上海金浦产业基金与公司不存在任何股权关系。
然而，这则澄清公告并没有打消投资者的疑虑。记者注意到，最近一段时间，不少股民在尔康制药的互动平台上频频向管理层发问。7月26日，尔康制药方面在平台上再度对投资者作出解释称：公司磺苄西林钠原料药部分生产线，在按照药监局现场检查的初步结论要求进行整改，此外其他业务板块的生产经营正按计划有序进行。
然而，这则澄清公告并没有打消投资者的疑虑。记者注意到，最近一段时间，不少股民在尔康制药的互动平台上频频向管理层发问。7月26日，尔康制药方面在平台上再度对投资者作出解释称：公司磺苄西林钠原料药部分生产线，在按照药监局现场检查的初步结论要求进行整改，此外其他业务板块的生产经营正按计划有序进行。
因为消息提前泄露，恒大在还未触及5%举牌线的情况下便不得不公告持股情况变动，这一幕在A股历史上可谓罕见。市场有质疑称，万科将消息提前泄露给媒体，以拉升股价并狙击中国恒大，而恒大方面盘中的否认则意在洗筹，双方均涉嫌操纵股价。万科5日晚间发布澄清公告称，公司不掌握股东持股的即时情况，从未向任何媒体透露中国恒大购买公司股份的事宜，从未授权任何人士对外发布相关信息。
每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，这四大问题最终都指向了一点：谁是恒大买入万科的告密者？而万科也在深交所发函后火速发布了澄清公告。恒大相关负责人则对新华社记者表示，恒大增持万科主要基于财务投资的目的。
每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，就在深交所发出关注函之后不久，万科在今晚发布了澄清公告，要点有三：
面对格劳克斯的质疑，德普科技在7月28日及29日连发两份澄清公告称，格劳克斯的做空报告并不全面，而且报告中的资料有偏颇并产生了严重的误导。而且德普科技还针对上述三项指责进行了一一的反驳。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）记者注意到，德普科技在昨日下午1点20分发布了一份澄清公告，称格劳克斯的做空报告产生了严重的误导。
昨日下午1点20分，德普科技发出澄清公告称，德普科技并不清楚格劳克斯的背景，而且此前公司的董事或者高管并没有接受任何格劳克斯分析师的采访。
每经投资宝（微信号：mjtzb2）记者注意到，德普科技在昨日下午1点20分发布了一份澄清公告，称格劳克斯的做空报告产生了严重的误导。
昨日下午1点20分，德普科技发出澄清公告称，德普科技并不清楚格劳克斯的背景，而且此前公司的董事或者高管并没有接受任何格劳克斯分析师的采访。
针对《每日经济新闻》的报道，龙宇燃油（603003，SH）于2016年7月6日发布了澄清公告，但该公告仍然没有明确说明募投项目的详细清单。记者的再次调查采访显示，龙宇燃油本次35亿元增发的可行性报告并没有详细的设备预算，某些数据更是经不起推敲，其公告中也承认在此前增发公告中提到的重要伙伴德利迅达并没有保证其未来收益，而此前证监会曾经专门就龙宇燃油增发问题关注到德利迅达。
龙宇燃油7月6日的澄清公告中称：“关于项目投资数额的测算依据和测算过程，公司聘请具有国家综合甲级咨询资质的济南市工程咨询院出具《金汉王云计算运营中心建设项目可行性研究报告》（以下简称‘可行性报告’），根据可行性报告，本次募集资金投资项目总投资金额420542万元，主要包括工程费用、工程建设其他费用、预备费用和铺底流动资金等内容。”
而三星入股早有传闻。7月15日韩国媒体曾报道三星将斥资5000亿韩元（约合4.4亿美元）购入比亚迪4%的股份。当天，比亚迪发布澄清公告，承认三星电子参与定增并积极推行中，不过否认了4%认购比例。对于三星参与原因，比亚迪指出主要基于对公司长期发展前景的坚定信心，以及未来双方在电动汽车零部件领域的战略合作。未来双方将共同把握全球电动汽车快速发展的巨大机遇，推进双方电动汽车相关业务的持续发展。
不过，当天晚上，国开行网站发表澄清公告称，上述为不实报道，国开行“本身不具备提起议案的职能和权利”。不过，声明也强调，“国开行作为东北特钢债券主承销商之一，将继续尽职履责，督促有关部门和东北特钢尽快履行偿债义务，尽最大可能保障债券投资人合法权益，维护区域金融生态安全。”
白云山（600332，SH）7月19日下午发布澄清公告称，媒体关于有超过100名在海南和京生殖医院（以下简称和京医院）接受试管婴儿移植的患者在注射白云山明兴制药生产的黄体酮后出现局部红肿、硬结的不良反应报道属实。海南省药检部门预计7月28日出示全部检测结果。预计此事对本公司经营业绩不会产生重大不利影响。
面对上述质疑，长航凤凰在7月16日发布的澄清公告中承认了“港海建设存在2013年收入及净利润调减的情形”，但公司同时表示“不存在传闻中描述的判断”。
面对媒体的质疑，长航凤凰在澄清公告中承认了“港海建设对2012年至2014年财务报表进行了调整，包括对部分项目的成本预算及实际成本、合同暂列收入、合同金额进行了调整等”。
而据长航凤凰澄清公告证实：港海建设共有七名股东，刘益谦持有港海建设5.42%的股权，为第五大股东，为七名股东之一。
7月15日，有一则消息在坊间流传：三星将斥资5000亿韩元购买比亚迪（002594，收盘价62.65元）4%的股份。作为锂电池行业内的两家“巨头”，该消息当日在业内引起了不小的震动。然而，根据比亚迪当日披露的澄清公告来看，三星入股比亚迪或许已经敲定。
值得一提的是，由于比亚迪股价出现异动，公司于11时41分发布了一则澄清公告，然而根据澄清公告的内容来看，比亚迪并没有否认三星入股比亚迪的消息，而仅仅对参股份额做出了澄清。公告内容显示，比亚迪经核实特作出澄清说明：目前，三星电子已就参与本次比亚迪A股非公开发行与公司展开积极推进。由于本次A股非公开发行尚处于推进过程中，最终配售结果将在本次A股非公开发行完成后及时对外公布。上述报道中所述的股份比例4%不属实。
7月15日，有一则消息在坊间流传：三星将斥资5000亿韩元购买比亚迪（002594，收盘价62.65元）4%的股份。作为锂电池行业内的两家“巨头”，该消息当日在业内引起了不小的震动。然而，根据比亚迪当日披露的澄清公告来看，三星入股比亚迪或许已经敲定。
值得一提的是，由于比亚迪股价出现异动，公司于11时41分发布了一则澄清公告，然而根据澄清公告的内容来看，比亚迪并没有否认三星入股比亚迪的消息，而仅仅对参股份额做出了澄清。公告内容显示，比亚迪经核实特作出澄清说明：目前，三星电子已就参与本次比亚迪A股非公开发行与公司展开积极推进。由于本次A股非公开发行尚处于推进过程中，最终配售结果将在本次A股非公开发行完成后及时对外公布。上述报道中所述的股份比例4%不属实。
每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）记者看到，其中一份是公司收到证监会上海监管局行政监管措施决定书的公告。当中显示，由于公司的3大问题，即公司停业信息披露不及时（1月14日暂停营业，2月24日才以澄清公告形式披露）；公司重大诉讼信息披露不及时（一份涉及金额727.79万元、超过公司最近一期经审计净资产10%的诉讼，在3月9日知晓，4月23日才公告）；公司未按期披露定期报告（截止4月30日无法披露年报），公司已经违反了《非上市公众公司监督管理办法》的相关规定，监管层决定予以ST展唐警示。与此同时，2013年9月6日至2016年3月12日，曹刚任公司董事长，应对公司上述行为负有主要责任，故曹刚也被予以警示。
在此之前，融都科技曾卷入“共时理财无法提现”事件。对此，融都科技曾于7月6日在全国中小企业股份转让系统上发布了澄清公告。
不过，全聚德证券事务部对此表示，“公司高管团队辞职，与麦当劳业务并无关系，是媒体猜测，公司也不会发布相关澄清公告。”
昨日（7月5日），《每日经济新闻》刊发题为《东方电气旗下一风机企业资金链断裂欠逾两百家供应商货款》报道。对此，东方电气发布《关于媒体报道相关情况的澄清公告》，公告对杭州新能源的主营情况、财务状况做出了进一步说明。东方电气表示，该全资孙公司2008年成立以来“连续8年亏损，目前已处于资不抵债的状态”。
对此报道，东方电气今日发布《关于媒体报道相关情况的澄清公告》，公告对上述三级子公司的主营情况、财务状况做出了进一步说明。
杭州新能源公司为何陷入“经营困难、八年亏损”的困境？东方电气风电业务发展未来如何定位、整合？在澄清公告发出后，《每日经济新闻》记者已就相关问题再次向东方电气提出采访诉求并发去正式采访函，目前正等待回复。
实际上，广大中小股东对本次高送转方案早已期盼已久。早在2013年底，市场上就传言煌上煌拟在2013年度推出“高送转”的分配方案，投资者也多次向公司电话求证。为此，公司还专门发布澄清公告对上面的传言予以否认，并表示公司在2013年度的利润分配方案中无实施“高送转”方案的计划。
对于公司突如其来的一系列变化，有媒体质疑了*ST黑化此次并购重组将受影响。6月15日，*ST黑化发布了澄清公告。
然而，就在*ST黑化发布上述澄清公告不久，即6月17日，证监会就修改《上市公司重大资产重组管理办法》公开征求意见。证监会称将完善配套监管措施，抑制投机“炒壳”：“取消重组上市的配套融资，提高对重组方的实力要求；遏制短期投机和概念炒作，上市公司原控股股东与新进入控股股东的股份都要求锁定36个月，其他新进入股东的锁定期从目前12个月延长到24个月；上市公司或其控股股东、实际控制人近三年内存在违法违规或一年内被交易所公开谴责的，不得‘卖壳’”。
上市公司对媒体传闻、券商研报进行澄清是比较常规的动作，毕竟这个容易影响着股价。而朋友圈中的消息则带有私人社交性质，但网红在朋友圈中发布消息，其效果就不一般了。6月23日，一位知名网红在朋友圈中发布了对北特科技（603009，收盘价38.62元）表示看好的信息。北特科技注意到之后，急忙发出澄清公告，成为A股市场又一桩奇葩事。
据公司澄清公告指出，公司取得核准批复后，与承销商海通证券一同开展相关股票非公开发行事宜。2016年6月14日，与海通证券依法发出《认购邀请书》，并于2016年6月17日上午8:30-11:30接受认购对象的报价。经初步询价，本次非公开发行股票价格为35.02元/股。截至2016年6月23日，认购对象已经按照《缴款通知》支付认购款项，公司正在就本次非公开发行股票事宜办理验资手续。而本次非公开发行股票的最终价格，以发行情况报告书披露内容为准。
在关于这则澄清公告在社交媒体引起讨论的时候，每经投资宝（mjtzb2）记者发现：沈梦瑶朋友圈相关内容发布的时间点为23日14点20分，也就是A股收市之前。
此前，针对被查传闻，西南证券曾于6月22日早晨发布澄清公告称，公司未收到来自任何监管机构的立案调查通知书或具有同等效力的法律文件，公司将就此事宜向相关监管机构进行核实。当时，投资者尚存侥幸，遗憾的是，传闻成真。
6月20日晚间，兴发集团（600141.SH）的一则澄清公告令广发证券“颜面无存”。
对于兴发集团为何要发布澄清公告，董秘程亚利向21世纪经济报道记者解释称，公司近期股价异动，在监管及交易所的问询下，公司出于审慎考虑，对该研报做了澄清，而“并非研报本身有什么事实性问题”。
尽管在澄清公告中，兴发集团表示未接受过广发证券的调研，因此研报不代表公司观点。但在接受21世纪经济报道记者采访时，程亚利的态度有所缓和。
直到6月21日这则澄清公告的发布，才结束连日上涨局面。6月21日，兴发集团收报11.30元/股，跌幅3.99%。
不过，绿地集团2月29日晚间紧急刊发澄清公告称，公司已于2015年10月与绿地集团签署《股权委托管理解除协议》，解除对云峰集团34%股权的委托管理，并表示不对债券的偿付承担责任。
消息面趋于平淡，但上市公司中的奇葩事件到是不少。昨天，关于兴发集团（600141）打脸广发证券研究员的事情比较有意思。据报道，广发证券6月20日发布了关于兴发集团的研究报告，并鼓吹上市公司股票的投资价值。当天，兴发集团就涨停了。不过，对于研究员的吹捧，上市公司并不领情。当晚公司就发布澄清公告，与广发证券的研报撇清关系，并称公司近期未接受广发证券等机构调研和媒体采访，该报道仅代表相关机构观点，不代表公司观点。而昨天，兴发集团因为澄清公告，股价下跌了近4%。如果你是这家公司的中小股东，不知道心中作何感想。
不过，绿地集团2月29日晚间紧急刊发澄清公告称，公司已于2015年10月与绿地集团签署《股权委托管理解除协议》，解除对云峰集团34%股权的委托管理，并表示不对债券的偿付承担责任。
券商研究员写研报吹捧上市公司的情况早已司空见惯。不过，近期，面对广发证券分析师发布研报做出的看好点评，兴发集团却“怒了”，急忙出具澄清公告，对研报中不少观点进行反驳，成为A股市场的又一桩奇葩事。
21日，兴发集团发布澄清公告称，研究报告所称的“若磷矿石、草甘膦、肥料等行业反转，公司具有极大的向上业绩弹性”，对此，上市公司认为，目前磷石市场和价格总体稳定，草甘膦受市场供大于求、下游客户库存过剩、国内产能集中释放等多种因素影响，市场竞争激烈，产品价格较同期大幅下降；磷肥受农产品价格下降、国际市场库存逐步饱和等因素影响，未来磷肥市场可能面临价格下滑的风险。而报道称“公司资本开支接近尾声，进入经营改善期”，经核实，根据未来公司发展战略，未来资本性投入仍然具有不确定性，请投资者以公司定期报告和临时公告为准。
对此，公司证券代表告诉每经投资宝（微信号：mjtzb2）：“我们发这个澄清是按照交易所要求发的，我们之前也和交易所沟通过。交易所认为昨天的涨停可能跟这个研报有一定关系，让我们进行一下核查。我们核查以后，根据情况也和交易所沟通过，交易所觉得这个还是有一定影响，希望公司发一个澄清公告。”
针对媒体报道“控股股东上海金桥集团与特斯拉(TSLA)签署合资建厂备忘录”一事，浦东金桥于6月21日晚发布澄清公告称，经核实，上海金桥集团并未与任何人签署与特斯拉(TSLA)合资建厂的备忘录或其它形式的文件。
券商研究员写研报吹捧上市公司的情况早已司空见惯。更有甚者像安硕信息高层联合分析师“吹牛”的例子。不过，A股近期却出现一大奇观，面对广发证券分析师发布研报对上市公司进行点评。然而罕见的是，兴发集团却“怒了”，急忙出具澄清公告，对研报中不少观点进行反驳，成为A股市场的又一桩奇葩事。
21日，兴发集团发布澄清公告称，研究报告所称的“若磷矿石、草甘膦、肥料等行业反转，公司具有极大的向上业绩弹性”。对此，上市公司认为，目前磷石市场和价格总体稳定，草甘膦受市场供大于求、下游客户库存过剩、国内产能集中释放等多种因素影响，市场竞争激烈，产品价格较同期大幅下降；磷肥受农产品价格下降、国际市场库存逐步饱和等因素影响，未来磷肥市场可能面临价格下滑的风险。而报道称“公司资本开支接近尾声，进入经营改善期”。经核实，根据未来公司发展战略，未来资本性投入仍然具有不确定性，请投资者以公司定期报告和临时公告为准。
对此，公司证券代表告诉每经投资宝（微信号：mjtzb2）：“我们发这个澄清是按照交易所要求发的，我们之前也和交易所沟通过。交易所认为昨天的涨停可能跟这个研报有一定关系，让我们进行一下核查。我们核查以后，根据情况也和交易所沟通过，交易所觉得这个还是有一定影响，希望公司发一个澄清公告。”
6月20日晚间，湖北兴发化工集团发布澄清公告，直接打脸广发证券研究员：研究员发布的是对公司利好的研报，但湖北兴发化工称其并未调研，所言利好不实。
当日晚间，国风塑业发布澄清公告，公司目前并不涉及锂电池隔膜业务。公告内容显示，公司近年来着力推动产业转型升级，发展高端功能膜材料，先后投资建设了超薄耐候平衡型聚酯电容膜项目环保节能预涂膜项目。另外，公司曾将锂电池隔膜项目作为未来发展备选项目之一进行过可行性研究，并与拟搬迁的原厂区4条包装膜生产线一并申请通过了环境影响评价。后经过论证分析，结合公司自身情况，未将锂电池隔膜项目予以实施。因此，公司没有涉及锂电池隔膜领域。
对于种种臆断，5月27日，央行在其官方微博发布澄清公告，重申中国人民银行始终坚持市场化改革方向，并表示增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。
对此，中国神华在昨日开盘前发布澄清公告称，经询问公司控股股东神华集团，截至目前，神华集团和公司均未收到来自任何政府部门有关上述传闻的信息。神华集团和公司均未与中国煤炭科工集团就此类事项进行过商谈。
上周，山水水泥发布的澄清公告中称，China Pioneer Cement（Hong Kong） Company Limited为山东山水的唯一股东，已于2016年5月4日召开董事会并通过决议授权山东山水使用一枚新公章。
4月18日，香港卫生署披露，其正调查一宗中成药掺杂西药“扑热息痛”成分的个案。据了解，该药品是内地上市公司中新药业生产的一款名为银翘解毒片的产品。为此，中新药业4月20日紧急停牌，并于当晚发布澄清公告，称该药处方中并不含西药成分，并表示已立即启动调查程序，积极与代理商香港明华公司核实事件的来龙去脉，目前尚在调查过程中。
值得注意的是，御泰中彩在复牌前一天就发布了关于此前被做空的澄清公告，但“匿名分析”昨日针对上述澄清公告发出了第二份做空报告，火药味十足。
值得注意的是，昨日“匿名分析”发出针对御泰中彩的第二份做空报告，重申给予御泰中彩“强烈沽售”的建议，目标价仍定为0.12港元。不过，御泰中彩昨日盘中紧急发布第二份澄清公告，驳斥“匿名分析”的做空报告。
2月29日晚间，绿地控股紧急刊发澄清公告，公告显示公司已于2015年10月与绿地集团签署《股权委托管理解除协议》，解除对云峰集团34%股权的委托管理，并表示不对债券的偿付承担责任。
4月11日晚间，全聚德发布了一则澄清公告，否认了将要改名和重组的市场传闻。
全聚德发澄清公告
不过新出来的澄清公告否认了改名“中国北京首膳”及重组的传闻，全聚德周二股价应声下跌2.46%。
今日，全聚德对此事发布了澄清公告，称没有考虑进行公司名称变更事宜，从长期来看，也没有进行公司名称变更的计划，不存在应披露而未披露的重大信息。
在随后的澄清公告中，金龙汽车认为，由于相关案件已于3月16日开庭审理，期间不便于发表判断。报道中质疑的相关事宜，应以人民法院的生效裁判为准。金龙汽车认为，该销售纠纷案件为个案，目前公司的生产经营情况正常。
相似的例子还有香雪制药（300147），其在前些年也曾因未及时披露公司投资事项，被媒体曝光后才在澄清公告中对新项目进行说明，并由此成为“脑瘤”第一股，在连续三个交易日内斩获涨停板，并为公司增添了2亿元的市值。
相似的例子还有香雪制药（300147），其在前些年也曾因未及时披露公司投资事项，被媒体曝光后才在澄清公告中对新项目进行说明，并由此成为“脑瘤”第一股，在连续三个交易日内斩获涨停板，并为公司增添了2亿元的市值。
针对外界有关此事可能与国信证券香港子公司点心债违约有关系的说法，国信证券（香港）金融控股有限公司（以下称国信香港）于31日收市后发布澄清公告称，债券受托人纽约梅隆银行（The Bank of New York Mellon）香港分行31日向债券持有人发出的通知当中，表示并无发生债券违约事件。国信香港进一步澄清，债券相关协议继续具备十足效力及作用。
对此，国信香港3月31日收市后发布澄清公告称，债券受托人纽约梅隆银行香港分行31日向债券持有人发出的通知当中，表示并无发生债券违约事件。国信香港称，债券相关协议继续具备十足效力及作用。
3月22日开市，沃森生物即申请停牌，并称公共传媒出现关于沃森生物的信息，可能对公司股票交易价格产生较大影响。待公司通过指定媒体披露澄清公告后复牌。
恒生电子与蚂蚁金服之间出现传闻在市场意料之中，因为两者本来就有亲密关系。就在去年6月，蚂蚁金服收购恒生集团母公司浙江融信网络技术有限公司100%的股权，从而掌握了恒生电子20.62%的股权，成为恒生电子实际控制人。不过昨日清晨的这则澄清公告，也断了不少投机者的念想。
实际上，这已经不是恒生电子近日来的首度澄清。由于股价的异动，3月18日，恒生电子也曾于清晨发布过一则澄清公告，当中提到上市公司收到新闻媒体及投资者来电问询，市场传闻HOMS系统将要解禁，并已有媒体进行了报道，而实际情况是，公司确认不存在上述情况。
22日上午，沃森生物紧急停牌，拟披露澄清公告。
22日上午，沃森生物开始临时停牌。停牌公告显示，公共传媒出现关于云南沃森生物技术股份有限公司的信息，可能对公司股票交易价格产生较大影响，根据本所《创业板股票上市规则》的有关规定，经公司申请，公司于2016年3月22日开市起停牌，待公司通过指定媒体披露澄清公告后复牌。
实际上，这已经不是恒生电子近日来的首度澄清。由于股价的异动，在3月18日恒生电子也于清晨发布过一则澄清公告，当中提到上市公司收到新闻媒体及投资者来电问询，市场传闻HOMS系统将要解禁，并已有媒体进行了报道，而实际情况是，公司确认不存在上述情况。当然，第一则澄清并没有给市场带来降温的效果，股价继续横飞。
进一步看，恒生电子作为龙虎榜成交金额在10亿元以上的惟一获资金抢筹的个股，近期备受市场关注。值得一提的是，虽然恒生电子于3月18日发布澄清公告称，公司及控股子公司恒生网络确认不存在HOMS系统将要解禁的情况，但是继上周四涨停后，恒生电子上周五继续以涨停价报收。
进一步看，恒生电子作为龙虎榜成交金额在10亿元以上的惟一获资金抢筹的个股，近期备受市场关注。值得一提的是，虽然恒生电子于3月18日发布澄清公告称，公司及控股子公司恒生网络确认不存在HOMS系统将要解禁的情况，但是继上周四涨停后，恒生电子上周五继续以涨停价报收。
不过这一消息并非硬蛋和科通芯城官方宣告的消息，此前，市场中关于硬蛋将在A股挂牌的消息已经甚嚣尘上。今年1月份，科通芯城特发布澄清公告表示，目前并无计划于今年底或明年初分拆“硬蛋平台”并于A股市场上市，截至目前，也未委聘专业人士就“硬蛋平台”进行独立上市提供建议。
被舆论推上风口浪尖的枫盛阳（430431），在紧急停牌数日后，终于站出来澄清。该公司表示自己“没有失联”，同时实控人也作出了不减持的书面承诺。不过《每日经济新闻》记者注意到，虽然枫盛阳发布了澄清公告，但需要澄清的内容并不全面，也因此，其主办券商华龙证券再度发布了“风险提示性公告”，提示尚有对股价存在较大影响的事宜仍在调查。枫盛阳将继续暂停转让，预计最晚恢复转让日为3月14日。
被市场戏谑为“黑天鹅”之一的枫盛阳在2月29日下午开市起紧急停牌之后，3月4日发布澄清公告。据悉，对媒体所描述的“公司失联”的内容，枫盛阳认为并不属实，失联部分与实际情况存在偏差。枫盛阳称，“公司办公室电话一直保持畅通，并接到部分投资者的询问，之所以有传闻称无法接通，可能存在工作人员因故外出而不能成功接听的情况，并非传闻中的“公司‘失联’”。同时，我公司承诺将安排专门人员在工作时间接听022-27512130（公司所公布的指定联系号码），并在以后保持投资者与公司之间信息渠道的顺畅。”
“爆料”中的展唐通讯是指新三板挂牌公司展唐科技(430635)。在爆料发布21天后，2月23日，展唐科技才发布澄清公告称，媒体报道公司“因资金周转困难，已宣告倒闭”报道不属实，实情是供应商上门讨债导致公司暂停歇业。
这一澄清公告是在展唐科技主办券商国泰君安多次催促下发布的。展唐科技在2月23日还发布了主办券商的风险提示公告。国泰君安表示，展唐科技高管均已离职，公司持续经营能力存在不确定性。
2月23日晚间，广州浪奇发布澄清公告，确认琦衡农化与九九久存在买卖业务，根据相关银行回复，前述商业承兑汇票是因“印鉴不符”被拒，没有造成广州浪奇的资金损失，公司不承担该商业承兑汇票所产生的相关债务。
至于该汇票是否由广州浪奇出具、为何会出现印鉴不符等谜团，广州浪奇并未在澄清公告中明确表示。2月23日，《每日经济新闻》记者电话联系了广州浪奇总经理及董秘，均未得到相关回复，董秘王志刚表示，因为事件已进入司法程序，不便多说，以公告为准。
2月23日晚间，广州浪奇发布澄清公告，称据前述商业承兑汇票涉及银行回复，该银行是根据银行业相关业务程序，对印鉴不符的上述商业承兑汇票给予拒绝兑付票款。且因该汇票被相关银行拒绝兑付，没有造成公司资金的损失，广州浪奇方面不承担该汇票所产生的相关债务。
央企改革步伐逐步加快。去年11月份，曾有媒体报道称，港中旅集团将与国旅集团组成“新国旅”，或国旅集团、港中旅集团、华侨城三家央企合并，但随后，中国国旅即发布了澄清公告，称“央企重组整合相关事宜由上级有关部门决定，经征询公司控股股东中国国旅集团有限公司，截至目前，公司控股股东未接到有关文件；公司及控股股东未就公司和港中旅、华侨城整合事宜向上级有关部门申报过相应方案。”
不过，重组的传闻并未因澄清公告而尘埃落定，从行业来看，旅游行业的央企有国旅集团、港中旅集团、南光集团和华侨城集团四家，在央企改革的大潮之下，旅游行业的央企改革、重组只有可能在这四家公司中发生。
今日(2月24日)早间，《每日经济新闻》记者在深交所官网注意到，东南网架发布《关于浙江东南网架股份有限公司股票临时停牌的公告》。公告称，公共传媒出现关于浙江东南网架股份有限公司的信息，可能对公司股票交易价格产生较大影响，根据本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》的有关规定，经公司申请，公司股票于2016年2月24日开市起临时停牌，待公司通过指定媒体披露澄清公告后复牌。
去年11月初，中国国旅（601888，SH）曾针对媒体报道的"港中旅将与中国国旅组成'新国旅'，中国国旅、港中旅、华侨城三家央企合并"的传言发布澄清公告，称公司控股东未就合并事项做过方案，也未收到过相关文件。
连续5个涨停板后，大恒科技（600288，收盘价17.14元）2月22日收盘后发布澄清公告，否认涉足虚拟现实。
澄清公告称，公司注意到近日媒体报道公司“搭载虚拟现实快车”、“以虚拟软件切入行业”等报道，将大恒科技归为虚拟现实概念股。
突然被神秘自然人举牌的南宁百货（600712）今日火速发布一则澄清公告。公司称，针对有媒体刊登的《南宁百货频遭举牌业内人士称不排除与前海人寿有关》等报道，经公司书面问询，前海人寿回函明确表示，前海人寿与洪婉玲及公司其他股东不构成一致行动人，也不存在关联关系。
吕琪的微信被广泛转发之后，兴业全球曾就此发布澄清公告，称吕琪观点仅代表个人，与公司无关。吕琪后来也删除该朋友圈信息，并发表声明称自己此前所发观点为个人的不成熟想法，与公司无关。
1月7日，兴业全球基金发布澄清公告，指出吕琪通过个人社交工具对特定朋友圈发布的言论有一定的朋友交流性质，仅为其个人言论，并非公司官方观点。
1月7日，兴业全球基金发布澄清公告，指出吕琪通过个人社交工具对特定朋友圈发布的言论有一定的朋友交流性质，仅为其个人言论，并非公司官方观点。此外，兴业全球基金表示对中国资本市场的长期稳健发展充满信心，并且承诺将用自有资金5000万在未来3个工作日内购买旗下偏股型基金。
《每日经济新闻》记者昨日从柏盛国际官网发布的澄清公告得知，柏盛国际表示，FDA认为公司拒绝接受检查是因为公司在检查通知送达的5天窗口期内没有回应。但实际上公司在去年12月21日就收到了通知，并表示欢迎FDA于1月11日前来检查。造成以上结果的原因是由于假期期间导致的时间延误。
就此，*ST海润说明如下：1、截至目前，公司尚未收到中国国际经济贸易仲裁委员会送达的针对上述事项的相关仲裁材料，针对联合光伏公告中所提及的赔偿金额公司目前暂无法获知其索偿依据以及计算依据；2、公司针对与联合光伏的光伏发电项目合作事项已于2015年12月31日、2016年1月8日分别披露了《澄清公告》（公告编号：临2016-003）和《关于对上海证券交易所有关媒体报道事项的问询函的回复暨澄清公告》（公告编号：临2016-006）；3、如公司后续收到中国国际经济贸易仲裁委员会送达的针对上述事项的相关仲裁材料，公司将积极运用协商、法律等手段维护公司及广大投资者的合法权益。
此前，有媒体称明牌珠宝董事长、总经理虞兔良及董事会秘书曹国其因涉徐翔案而失联。明牌珠宝1月12日午间发布澄清公告，确认虞兔良及曹国其双双失联，公司副董事长及其余高管均在岗正常上班，公司生产经营状况一切正常，并表示公司正在进一步核实情况。
比如2015年7月3日，证监会官网就通报，刘某为宣泄炒股亏损情绪，于2015年6月2日使用“夏至星”账号在东方财富网股吧编造发布名为“东莞证券针对5000万VIP的风险预警”的虚假信息。6月3日，东莞证券发布澄清公告。次日大盘走势下跌后，刘某仍多次跟帖坚称其所发消息属实，严重扰乱市场秩序。
由于持股比例较低，金宇车城股东金宇控股一直都有增持的想法。2015年2月~4月，金宇车城股价大幅上涨。金宇车城时任董事长胡先林找到时任董秘罗雄飞，让罗雄飞发布一个金宇车城没有借壳重组的澄清公告，希望遏制公司股价快速上涨的势头。在胡先林要求罗雄飞发布澄清公告后，金宇车城股价依旧上涨，于是胡先林询问罗雄飞澄清公告为什么还没有发布，罗雄飞回答说当时不符合发布澄清公告的要求和条件，以前网上有关于金宇车城重组传闻的帖子，但是现在网上没有这个帖子了。
面对胡先林要求罗雄飞想办法尽快把澄清公告发布出去的要求，罗雄飞接受调查时称，他找到胡先林谈到公司股价涨势太快，两人一致认为公司股价涨得过猛，想遏制一下公司股价，就商量出了先安排人在股吧上发帖，然后再出澄清公告的法子。
2015年4月，罗雄飞找到唐均，让他帮忙去网上发布一些关于金宇车城重组传闻的帖子，然后再由公司发布澄清公告，达到控制股价上涨的目的。4月24日，唐均在东方财富股吧注册了“冷眼看市888”账号。唐均使用该账号于4月24日、5月4日和5月17日分别发布了关于金宇车城重组传闻的帖子。5月19日，金宇车城发布澄清公告，称“这次（剑南春）借壳可能已经谈妥”、“金宇车城股权之争引发重大资产重组”传闻不属实。
比如2015年7月3日，证监会官网就通报，刘某为宣泄炒股亏损情绪，于2015年6月2日使用“夏至星”账号在东方财富网股吧编造发布名为“东莞证券针对5000万VIP的风险预警”的虚假信息。6月3日，东莞证券发布澄清公告。次日大盘走势下跌后，刘某仍多次跟帖坚称其所发消息属实，严重扰乱市场秩序。
九鼎系与互联网金融作者“北京九叔”之争已经到了白热化地步。1月14日，九鼎投资（600053，收盘价38.72元）发布澄清公告，对“北京九叔”进行驳斥和反击。这场口水仗已经到了剑拔弩张的紧张时刻。
此外，宝能和万科双双都面临各方消息的不断猜测。就在29日万科披露重大资产重组进展之后，有媒体消息称，万科与宝能系、安邦三方召开和谈会，三方基本达成和局，安邦未来将有可能受让宝能系股份成为万科大股东。对此，万科发布澄清公告称，公司从未参与传闻所述会议，对传闻所述内容亦不知情，该传闻不属实。而针对宝能系方面的市场消息称，“有银行暂停销售前海人寿的部分保险产品”，对此，前海人寿相关负责人表示，前海人寿的保险产品销售一切正常，对上述消息予以否认。
对此传闻，12月29日晚上20：40分左右，万科发布澄清公告称，公司从未参与传闻所述会议，对传闻内容亦不知情，该传闻不属实。对于制造虚假消息的行为，万科表示保留追究法律责任的权利。
就在瑞年国际发出澄清公告，并在昨日复牌时。Glaucus再发一份做空报告。在最新的做空报告中，Glaucus称继续坚持此前的观点，此外还拿出了新的证据质疑瑞年国际的纳税问题等。而且Glaucus继续认为瑞年国际的股票价值应为“0港元”。
12月16日晚间，针对本报对公司重大资产出售及关联交易的质疑，彩虹股份发布了澄清公告，但这是一份澄而不清的公告。此外，记者还注意到关于此次资产出售的评估报告早在2015年7月30日就已出具，但公司的停牌时间则选择在2015年11月26日。如此颠倒顺序会否产生内幕交易问题值得关注。
澄清公告披露，陕西彩虹(公告称“电子玻璃公司”)的CX01生产线相关在建工程计提减值准备6.8亿元。彩虹股份表示拟出售的CX01、CX03生产线将进行盖板玻璃改造，改造后盈利能力将增强，导致评估增值。
虽然奇峰国际此后不止一次公告称，公司仍在草拟并预期在适当时候刊登澄清公告以反驳浑水的指控。不过《每日经济新闻》记者至今没有看到相关澄清公告。
为此，财信频发澄清公告，称其不存在筹划重大动作。《每日经济新闻》记者注意到，财信发展日前推出了“10转25股”及派现不低于年度净利润20%的预案，其股价异动或存游资爆炒嫌疑。
今日（12月10日）晚间，电广传媒（000917，收盘价28.20元）发布澄清公告称，针对有媒体报道公司董事会秘书廖朝晖或涉及案件配合调查一事说明为：公司暂未能与廖朝晖女士本人取得联系，也未获知其与任何案件有牵联。此外，电广传媒表示，公司其余高管均在岗正常上班，公司目前经营一切正常。
然而，当零七股份就上述事项向练卫飞核实时，其书面确认拥有报道中提及的海外矿业资产48%的股权，并表示没有就该项目对公司进行资产注入等计划，承诺6个月不对公司进行重组。上市公司据此发布了澄清公告。此后，深交所针对上述事件作出认定，练卫飞接受媒体采访时回答问题不审慎，含有误导信息，导致媒体报道后公司股价异常波动。鉴于此，深交所决定对练卫飞作出通报批评的处分。
然而，当零七股份就上述事项向练卫飞核实时，其书面确认拥有报道中提及的海外矿业资产48%的股权，并表示没有就该项目对公司进行资产注入等计划，承诺6个月不对公司进行重组。上市公司据此发布了澄清公告。此后，深交所针对上述事件作出认定，练卫飞接受媒体采访时回答问题不审慎，含有误导信息，导致媒体报道后公司股价异常波动。鉴于此，深交所决定对练卫飞作出通报批评的处分。
11月10日，该事件继续发酵。大恒科技、文峰股份均发布公告称，公司股东郑素贞持有的公司股份遭冻结。据大恒科技11月4日发布的澄清公告，郑素贞与近日正在接受相关部门调查的私募大佬徐翔为母子关系。
私募一哥徐翔被查事件向纵深发展。今日（11月10日），大恒科技（600288，收盘价16.46元）、文峰股份（601010，收盘价7.87元）均发布公告称，公司股东郑素贞持有的公司股份遭冻结。据大恒科技11月4日发布的澄清公告，郑素贞与近日正在接受相关部门调查的私募大佬徐翔为母子关系。
应概念股随后应声暴跌。11月4日，大恒科技曾发布澄清公告称，公司目前生产经营活动一切正常。郑素贞未直接参与公司的经营管理。徐翔在公司不担任任何职务，公司的日常生产经营未受其影响，此后其对公司的日常生产经营及公司的实际控制权也不会产生影响。
在澄清公告中，大恒科技表示，公司正在按照相关程序及规定继续推进非公开发行事项。因上述事件（徐翔被查）的影响，公司非公开发行股票事宜仍存在不确定性。
私募一哥徐翔被查事件向纵深发展。今日（11月10日），大恒科技（600288，收盘价16.46元）、文峰股份（601010，收盘价7.87元）均发布公告称，公司股东郑素贞持有的公司股份遭冻结。据大恒科技11月4日发布的澄清公告，郑素贞与近日正在接受相关部门调查的私募大佬徐翔为母子关系。
11月1日，管理着逾百亿资产的“私募一哥”徐翔被抓，震动了A股市场。相应概念股随后应声暴跌。11月4日，大恒科技曾发布澄清公告称，公司目前生产经营活动一切正常。郑素贞未直接参与公司的经营管理。徐翔在公司不担任任何职务，公司的日常生产经营未受其影响，此后其对公司的日常生产经营及公司的实际控制权也不会产生影响。
在澄清公告中，大恒科技表示，公司正在按照相关程序及规定继续推进非公开发行事项。因上述事件（徐翔被查）的影响，公司非公开发行股票事宜仍存在不确定性。
在其它“徐翔概念股”方面，记者发现，文峰股份11月3日晚间发布澄清公告称，郑素贞女士受让文峰股份后，不参与公司经营。公司经营处于有序进行的状态。大恒科技也在11月3日晚间公告，公司经核查，控股股东、实际控制人郑素贞与近日正在接受相关部门调查的徐翔为母子关系。郑素贞未直接参与公司的经营管理。此前，徐翔在公司不担任任何职务，公司的日常经营未受其影响。
继宝莫股份因调整增发方案临时停牌之后，大恒科技11月3日晚发布澄清公告称，经核实，公司控股股东、实际控制人郑素贞与近日正在接受相关部门调查的徐翔为母子关系，目前公司生产经营活动一切正常。同时，受该事项影响，公司非公开发行股票事宜仍存在不确定性。
因战略投资方之一的徐翔涉嫌内幕交易被警方带走，本周一（11月2日）暂停买卖的中国七星控股（00245.HK）当日晚间发布澄清公告称，“公司已尝试联络徐翔，但未成功。公司方面正就事态发展与中民投下属CMI公司密切联系”。
中国七星控股周一早间发布短暂停牌公告，称有待刊发与公司相关内幕消息。当日晚间，中国七星控股发布澄清公告，称公司已尝试联络徐翔，但尚未成功。公司正就事态发展与中民投的间接全资附属公司CMI紧密联系。股份认购方已向公司确认，对公司未来仍充满信心，这一突如其来的变化不会改变股份认购意向。
在澄清公告中，中国七星控股称，已知悉近日报道指徐先生（记者注：即徐翔）因涉嫌进行内幕交易现正在接受中国机关调查。
根据澄清公告，尽管目前已经无法联系上徐翔本人，但上述认购方不会因此改变认购意向。
因大股东之一徐翔涉嫌内幕交易被警方带走，昨日暂停买卖的中国七星控股（00245，HK）晚间发布澄清公告，“称公司已尝试联络徐翔，但未成功。公司方面正就事态发展与中民投下属CMI公司密切联系”。《每日经济新闻》记者第一时间联系到中国七星投资方中民投相关人士，他向记者透露，“徐翔出事不会改变公司投资计划。中民投、D.EShaw和史玉柱会继续投。如果交割时，徐翔出不了钱，那其余投资人可以将他的份额吃掉。”
就在昨日晚间，《每日经济新闻》记者注意到，中国七星控股发布澄清公告，称公司已尝试联络徐翔，但尚未成功。公司正就事态发展与中民投的间接全资附属公司CMI紧密联系，公司宣布，大股东已向公司确认对公司未来仍充满信心，这一突如其来的变化不会改变股份认购意向。公司于今日上午9时起恢复买卖，一如预期，中国七星复牌即现暴跌，截至记者发稿时，跌幅已达到36%。
在昨晚的澄清公告中，中国七星称，已知悉近日报道指徐先生（记者注：即徐翔）因涉嫌进行内幕交易现正在接受中国机关调查。
根据澄清公告，尽管目前徐翔已经无法联系，但上述认购方仍然不会改变认购意向。
记者注意到，自监管部门开始调查股市操纵以来，市场上关于泽熙被查的传言就层出不穷。随后泽熙发布了澄清公告予以解释。但此次徐翔被抓可能对徐翔概念股将产生重大影响，甚至有私募人士表示，以前炙手可热的徐翔概念股一下成了黑天鹅，大家避之不及。尤其是之前徐翔深度介入过的个股。
10月8日，针对此前媒体报道的吉安集团污染事件处罚结果，山鹰纸业特地发布澄清公告，对相关问题进行说明。公告表示，今年9月29日，有媒体报道称浙江海盐一中学受臭气所扰涉事企业系山鹰纸业子公司吉安集团，报道指出，当地环保部门已责令吉安集团最大的生产线停产，并立案调查。
对于山鹰纸业的澄清公告，10月21日，《每日经济新闻》记者从海盐县环保局副局长朱沈良口中证实，目前吉安集团确已恢复生产，不过环保部门接下去仍会对吉安集团出台进一步的处罚，相应结果也将在第一时间对外公布。
10月8日，针对此前媒体报道的吉安集团污染事件处罚结果，山鹰纸业特地发布澄清公告，对相关问题进行说明。公告表示，今年9月29日，有媒体报道称浙江海盐一中学受臭气所扰涉事企业系山鹰纸业子公司吉安集团，报道指出，当地环保部门已责令吉安集团最大的生产线停产，并立案调查。
对于山鹰纸业的澄清公告，10月21日，《每日经济新闻》记者从海盐县环保局副局长朱沈良口中证实，目前吉安集团确已恢复生产，不过环保部门接下去仍会对吉安集团出台进一步的处罚，相应结果也将在第一时间对外公布。
值得注意的是，受合并传闻影响，中国国航、南方航空涨停，东方航空同样录得7.22%涨幅。不过昨日晚间，中国国航和南方航空发布澄清公告，两公司均称未收到任何有关合并重组的信息。
值得注意的是，受合并传闻影响，中国国航、南方航空涨停，东方航空同样录得7.22%涨幅。不过10月22日晚间，中国国航和南方航空发布澄清公告，两公司均称未收到任何有关合并重组的信息。
记者注意到，自监管部门开始调查股市操纵以来，市场上关于泽熙被查的传言就层出不穷。随后泽熙发布了澄清公告予以解释。此前泽熙官网的数据显示，泽熙一期、二期、三期、四期和五期多只基金的累积净值已经连续2个多月没有大幅变动，而同期沪指震荡下跌了约25%，这意味着泽熙当时可能已空仓或仓位极轻。
宝哥注意到，自监管部门开始调查股市操纵以来，市场上关于泽熙被查的传言就层出不穷。随后泽熙发布了澄清公告予以解释，此前泽熙官网的数据显示，泽熙一期、二期、三期、四期、五期多只基金的累积净值已经连续2个多月没有大幅变动，而在此期间沪指震荡下跌了约25%，意味着泽熙可能已经接近空仓。
9月8日，宏达高科发布公告称，“沈国甫未参与杭海公司（指杭海商业城经营管理有限公司）实际经营活动，杭海商业城项目与公司无任何事实和法律上的关联。”而作出这份澄清公告的起因是，杭海商业城项目正是在上述土地进行开发，而该项目当前陷入了非法集资的漩涡中。
对于现状，宏达高科此前发布的澄清公告则称，沈大实业是由沈浩荣和沈青颖共同出资设立的，其后股东结构发生多次变更，但一直由沈浩荣实际控制。沈大实业牵头组建了项目公司杭海公司，其中沈大实业出资80%，宏达控股集团出资20%。
9月8日，宏达高科发布公告称，“沈国甫未参与杭海公司（指杭海商业城经营管理有限公司）实际经营活动，杭海商业城项目与公司无任何事实和法律上的关联。”而作出这份澄清公告的起因是，杭海商业城项目正是在上述土地进行开发，而该项目当前陷入了非法集资的漩涡中。
对于现状，宏达高科此前发布的澄清公告则称，沈大实业是由沈浩荣和沈青颖共同出资设立的，其后股东结构发生多次变更，但一直由沈浩荣实际控制。沈大实业牵头组建了项目公司杭海公司，其中沈大实业出资80%，宏达控股集团出资20%。
昨日，长青股份发布澄清公告，扬农化工则全天停牌。长青股份的公告称报道与事实不符。公司表示，长期以来严格按照国家有关规定处置危险废物，处置流程和相关手续均有据可查，从未有非法处置行为，从未受到环保部门的任何处罚。
9月28日晚，扬农化工也发布澄清公告，“报道所涉‘靖江市侯河石油化工厂’，自2009年以后公司与其再无任何业务关系。根据双方此前签订的《协议书》显示，双方约定：靖江市侯河石油化工厂在接受及处置过程中，应严格遵守有关环保、安全规定，如出现任何事故由靖江市侯河石油化工厂独立承担，与本公司无关。”
就在昨日（9月22日）云南锗业（002428，SZ）的澄清公告，再次把泛亚交易所推到了聚光灯下。同样在昨日，港股公司意马国际 （00585，HK） 股价大跌13.77%。值得注意的是，意马国际的主席正是单九良（泛亚交易所董事长）。在股价下跌的背后，《每日经济新闻》记者发现，从意马国际的收入及雇员看，公司几乎成了一个空壳。
就在昨日（9月22日）云南锗业（002428，SZ）的澄清公告，再次把泛亚交易所推到了聚光灯下。同样在昨日，港股公司意马国际（00585，HK）股价大跌13.77%。值得注意的是，意马国际的主席正是单九良（泛亚交易所董事长）。在股价下跌的背后，《每日经济新闻》记者发现，从意马国际的收入及雇员看，公司几乎成了一个空壳。
9月14日，《长江商报》报道称，一度被称为“中国袜王”的浪莎集团，几年前就被媒体曝出偷漏员工保险，时至今日情况似乎并没得到改善。《每日经济新闻》记者注意到，9月15日，浪莎股份发布澄清公告，称公司不存在偷漏员工社保的问题。不过该公司表示，鉴于公司的主营业务及经营模式，公司用工存在“短期流动临时员工较多，大部份为外来务工人员，短期用工，工资计件发放”的特点。”因此，公司保险未能全员覆盖。关于浪莎股份与浪莎集团业务及关联关系，浪莎股份的澄清公告称，浪莎集团目前旗下有十几个分公司，涉及纺织原材料、针棉制品（内衣、袜子）、房地产开发、小额贷款、薄膜、金融投资等业务。浪莎集团为浪莎股份控股股东，浪莎股份全资子公司浙江浪莎内衣有限公司（浪莎内衣），主营业务是针织内衣、针织面料的生产与销售。
其实，早在2011年底，就有媒体曝出浪莎股份为员工购买社保太低的问题。9月15日，浪莎股份董秘办有关负责人对《每日经济新闻》记者称，有关员工社保问题，以前述澄清公告为准。
当日，融金所发布澄清公告称，“9月7日上午，深圳经侦大队到访融金所集团总部例行常规检查，和集团领导层及部分员工进行了深入调查和交流。目前配合调查工作正在进行，公司业务运营一切正常。”
尽管双方作出澄清，但有行业人士对《每日经济新闻》记者表示，重组并非上市公司可以决定的，甚至也不是集团可以定夺的，而是国资委的事情，澄清公告并不能完全证明事情不存在。
然而，多位研究人士均表示，澄清公告也不能完全否定这个事情。事实上，央企上市公司对传闻进行澄清，外界似乎已经习惯了“传闻、澄清、证实”的套路，中远中海亦如此。今年4月份，关于中远中海合并的传闻发酵，4月17日数家中远中海系上市公司及招商轮船同时发布澄清公告，均强调未得到来自于任何政府部门有关上述传闻的信息，但最终中远、中海系航运上市公司8月7日晚间同时发布停牌公告，理由是“控股股东拟筹划重大事项”。
今日，招商局集团旗下的招商轮船和中外运长航集团旗下的外运发展同时发布澄清公告，称公司及控股股东均未收到上级主管部门有关招商局集团与中外长集团重组事项相关通知。
实际上，自中国南车与中国北车合并之后，央企航运集团一直被外界视为继南北车后最具合并预期的央企，由此时常引发二级市场炒作。于是，今年4月中旬，四大航运集团旗下主要上市公司集体发布澄清公告，措辞与今日招商轮船、外运发展的澄清公告类似。
中国远洋等公司8月上旬联袂停牌后，再未发布有关合并的澄清公告。据证券时报记者掌握的消息，中海集团、中远集团一旦重组，未必会复制南北车的合并模式，不排除共同组建新的航运平台或资本运作平台的可能性。事实上，中国南车吸并中国北车之前，两公司的重组模式就包括前述共建平台的方案。
换言之，在相当一部分人看来，受制于航运业困局，四大航运集团具备合作的动力，彼此之间展开更进一步的合作具有业务基础。事实上，招商轮船与外运发展今日并未彻底否认进一步合作的可能性，仅称集团及公司层面均未收到主管部门的通知，此处的主管部门主要是指国务院国资委相关部门。结合四大航运集团今年4月份的澄清公告及中国远洋等公司8月份的集体停牌，招商轮船与外运发展今日的澄清公告，仍具有相当大的想象空间。
其中，金宇车城（000803，收盘价14.64元）就在今年自编自导自演了一出大戏：为降低大股东增持成本，公司董事长、董秘组织员工在股吧发布虚假信息，再由公司发布澄清公告。而上市公司、相关高管也为这出大戏吞下苦果。
今年4月，胡先林找到董秘罗雄飞，让罗雄飞去发布一个金宇车城没有借壳重组的澄清公告，希望遏制公司股价快速上涨势头。但公司股价此后仍然一路攀升，其澄清公告并未如胡先林的预期一般顺利发出。罗雄飞解释说，当时不符合发布澄清公告的要求和条件，胡先林则要罗雄飞想办法尽快把澄清公告发出去。
罗雄飞接受调查时称，他找到胡先林谈到公司股价，两人一致认为涨得过猛，想遏制一下，就商量出先安排人在股吧上发帖，然后再出澄清公告的想法。于是，金宇车城的一出自编自导自演的“大戏”就这样粉墨登场。
不过，作为知情人的罗雄飞并没有立即发布澄清公告，而是等到第三次发帖后。罗雄飞称，由于唐均前二次发贴后，大盘情况不太好，金宇车城股价受到影响，如发布澄清公告会对公司股票造成较大波动，但第三次发贴后，公司股价已达40元左右，等不及观察发贴的效果，就赶紧发布澄清公告。
5月18日，胡先林到金宇车城开会，罗雄飞把找人在网上发表关于金宇车城贴子的情况和第二天准备发澄清公告的情况告诉了胡先林，胡先林当日在澄清公告上签字，5月19日，金宇车城发布澄清公告。
然而，费心费力的澄清公告并没有为其股价成功降温。澄清公告发布后，金宇车城的股价仅在当日下跌4.41%，但随后又掉头上涨，一路冲高至47.99元。
近日网传“天朗被收购”的消息，在天朗两度发布不同版本的澄清公告背后，真相似乎欲盖弥彰。
8月31日至今，往常冷清的天朗控股官网的访问量飙升。其中，一篇澄清公告的阅读量逾1600，另一篇公开声明则超过2100次点击。
尤其需要股民注意的是，在股吧等互联网平台上发布可能影响股价的言论需慎重。比如在上述22起案件中，有股民刘某为宣泄炒股亏损情绪，编造传播虚假信息，引发某股票股价异常波动，并在澄清公告发布之后，仍多次通过跟帖评论的方式坚称其所发布消息属实。严重扰乱市场秩序。
尤其需要股民注意的是，在股吧等互联网平台上发布可能影响股价的言论需慎重。比如在上述22起案件中，有股民刘某为宣泄炒股亏损情绪，编造传播虚假信息，引发某股票股价异常波动，并在澄清公告发布之后，仍多次通过跟帖评论的方式坚称其所发布消息属实。严重扰乱市场秩序。
此外，虽然先后发布的三份招标文件均有“安徽冲锋信息技术有限公司受蚌埠市卫生和计划生育委员会委托”以及“受蚌埠市公立医疗机构药品带量采购联合体委托”的表述，但之后两次发布有关澄清公告均是以蚌埠市卫计委名义发布。
记者注意到，8月27日，中国信达发布了一份澄清公告称，公司间接全资拥有的信达金融控股（信达SPV）于8月25日，作为参加投标程序的资质审核程序的一部分，向北金所提交申请文件，而截至目前，公司尚未收到北金所有关参加投标程序申请人数的任何正式通知，信达SPV仍未由北金所厘定为合资格投标者。
接着，《每日经济新闻》记者注意到，8月27日，中国信达发布了一份澄清公告，公司间接全资拥有的信达金融控股(信达SPV)于8月25日，作为参加投标程序的资质审核程序的一部分，向北京金融资产交易所(北金所)提交申请文件，而截至目前，公司尚未收到北金所有关参加投标程序申请人数的任何正式通知，信达SPV仍未由北金所厘定为合资格投标者。
不过，高新发展8月25日晚间澄清公告说，“目前，本公司、本公司控股股东和实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。”
六、急救师。世纪鼎利董秘在互动易上“已哭晕在键盘上”的留言，道出了董秘工作的无奈。上市公司若有紧急情况发生，例如股价暴跌，或者市场出现对股价产生严重影响的传闻，董秘就需要出来“急救”股价，比如申请停牌，或者写澄清公告、开发布会。
昨日晚间，海信科龙发布了澄清公告，公司称其在佛山中院诉讼格林柯尔系的案件已在2009年9月之前早已全部终审胜诉，目前执行程序已基本终结，仅剩相关利息未能收回，当前法院的执行程序只涉及相关利息的分配事宜。
路长青同时强调，中国忠旺自上市以来一直严格遵守上市规则，对业务及财务情况作出及时和完整的披露，历年来外部独立审计师对中国忠旺的综合财务报表均出具无保留的审计意见。为了给投资者更为清晰的理解，在该澄清公告中，公司尽最大可能以独立第三方的证明来支持公司的公告内容。
路长青在会上指出，中国忠旺自上市以来一直严格遵守上市规则，对业务及财务情况作出及时和完整的披露，历年来外部独立审计师对本集团的综合财务报表均出具无保留意见审计意见。同时，为了给投资者更为清晰的理解，在该澄清公告中，公司尽最大可能以独立第三方的证明来支持本公司的公告内容。我们对各专业机构在本公司准备回应及提供证明文件过程中给予的协助表示感谢。此外，中国忠旺一贯倡导同业间的商业竞争应当公正、规范及有序，企业共赢发展，行业才能稳健前行。”
值得注意的是，中海海盛(600896)9日下午发布澄清公告称，公司控股股东已变更为览海投资，密春雷成为公司的实际控制人，公司未收到第二大股东中海集团关于媒体报道的通知，公司不存在上述媒体报道提及的相关整合事宜。
在市场上升阶段，大家的注意力都在股票大幅收益上，可疑交易不会引起太大关注。很多涉嫌企业发个澄清公告就行，不必举证倒置自证清白。如中国中车合并之前的高管交易，如某些人士屡屡踩中并购时点成为股神。
在市场上升阶段，大家的注意力都在股票大幅收益上，可疑交易不会引起太大关注。很多涉嫌企业发个澄清公告就行，不必举证倒置自证清白。如中国中车合并之前的高管交易，如某些人士屡屡踩中并购时点成为股神。
近期，海外沽空机构的身影在港股市场频繁出现。7月30日，亚洲最大、全球第二大的工业铝挤压产品制造商中国忠旺（01333，HK）也遭遇沽空，新近成立的DupreAnalytics发布首份做空报告指出，中国忠旺存在财务造假嫌疑。《每日经济新闻》记者注意到，受上述做空报告影响，中国忠旺当日股价下跌1.49%，报收于3.31港元，随后公司股票于7月31日（被做空次日）停牌。不过，公司此后发布初步澄清公告指出，上述做空报告中的事项完全失实。
在7月31日的澄清公告中，中国忠旺针对DupreAnalytics的指责进行了回击。公司称，中国忠旺于2009年5月在港交所主板上市以来，公司的年度财报均经过外部独立核数师审计，外部独立核数师从未对公司账目提出保留意见，同时公司保留采取法律措施及诉讼的权利。
对港股上市公司被质疑甚至被做空的情况，投资者已司空见惯，不少被质疑的公司都会迅速停牌，随后发出澄清公告。但博耳电力却并未遵循这一“惯例”，公司方面表示，目前正与港交所沟通。
今日海南椰岛方面发布澄清公告称，已组织专业技术人员对生产过程进行系统排查，对库存半成品、成品进行了全面检测，未发现非法添加行为。
由于下属公司专卖店被食药监总局通报而深陷问题猪肉风波的雏鹰农牧于7月31日晚间发布了澄清公告。公告称公司在对相应批次的库存产品留样及饲料样品留样检测后，均未检出“氯霉素”等药物。
“这个需要等待公司相关公告以及澄清公告，现在一切都在调查之中确实不能确定这个事情，不过请放心，公司一定会进行严格及时的调查。”被问到问题猪肉是否可能由雏鹰农牧外的第三方渠道进入时，公司证券部人士说道。
另外，还发布了关于虚假公告的澄清公告，暴风科技董事长、总经理冯鑫先生未通过二级市场增持公司100股股票。
7月13日，周一，还未到9点正式上班时间，证监会稽查执法组突然造访恒生电子，核查有关线索，监督相关各方严格执行证监会的相关规定。而在一个小时前，恒生电子刚发布澄清公告说，目前市场上有谣传认为是恒生的HOMS系统导致了股市动荡的观点非常不客观，也非常不专业。
对此，全通教育当天发布澄清公告称，公司已对公司股东减持公司股份及时履行了信息披露义务，不存在媒体报道“全通教育股东减持一月后公告”的情形。
昨日（7月13日），有媒体称监管部门造访恒生电子（600570，SH）位于杭州滨江的办公大厦，与多位高管就规范配资问题进行谈话。而就在当天一大早，恒生电子发布澄清公告称，目前市场上有谣传认为是恒生的HOMS工具导致了股市动荡的观点非常不客观，也非常不专业。
昨日（7月13日），有媒体称监管部门造访恒生电子（600570，SH）位于杭州滨江的办公大厦，与多位高管就规范配资问题进行谈话。而就在当天一大早，恒生电子发布澄清公告称，目前市场上有谣传认为是恒生的HOMS工具导致了股市动荡的观点非常不客观，也非常不专业。
随后，《每日经济新闻》理财部记者拨通了南方基金相关人士电话，刚刚一提李海鹏的名字，对方就明确表示：“这是谣言，这是恶意攻击，我们正在弄澄清公告，这则谣言也是错误百出，包括职位等很多地方都不对。
而据记者多番了解，李海鹏目前正在美国休假。随后记者收到了南方基金的正式澄清公告 。
上述配资公司发出的通知，在昨日广为扩散。不过值得注意的是，午后开盘，该公司发布了澄清公告称，“早上因工作人员对工作的疏忽，关于今日（29日）公告是建议用户减仓的风险提示通知，而不是清仓。”
牛市造神，“神谕”则最能蛊惑人心。3月26日，一则关于泽熙的神秘消息在微信圈里广为传播，大意是“明天早上立刻清仓泽熙系股票，一个不留！不要问原因”。这条信息提及了一些泽熙概念股，比如宁波联合(600051)、工大首创、隆基股份(601012)、赤天化(600227)、赛象科技(002337)等。市场瞬间炸开了锅，猜疑不断，以至于鲜少回应传闻的泽熙旋即发出了一份澄清公告，指出上述传言是“别有用心的言论，表示严厉谴责”。事实上，还有无处不在的国家队、私募一姐、公募一哥、草根股神等等，有关他们的一则则似真似假的传闻，早就让众多追随者欲罢不能，亦癫亦狂。
本是一则寻常的人事变动新闻，但是此前资本市场有宝钢、武钢两大钢企将合并的传闻，尽管双方均已发澄清公告作出否认，那么此次马国强执掌武钢一事，更是令市场对合并有了更多的猜想。
一条澄清公告，曝光了“中交系”地产大整合的冰山一角。
《每日经济新闻》记者发现，上述澄清公告背后另有深意。中住地产划归中交地产，看似是中交系内部的一项运作，与上市房企中房地产并无直接关系，但中房集团旗下涉及商品房开发的只有中房地产，这相当于中交地产拿去了中房集团最核心的一项资产。
5月26日，科达洁能发布澄清公告表示，国内某权威媒体5月23日报道了部分上市公司扎堆更名“编题材讲故事”以炒作股价，涉及科达洁能，提及公司更名后“主营业务依旧是销售建筑陶瓷”。
然而，通葡股份定增案中明确表示，公司与发行对象不存在关联关系。公司随后发布澄清公告表示，吉祥嘉德及其共同控制人与吉祥大酒店不存在关联关系。在此后历年的定期报告中，通葡股份均延续了此表态。
就在市场对公司用户拓展及业绩增长生疑之时，公司5月14日停牌并于次日发布澄清公告强调：“上述关于全课网的业务规划，存在一定的不确定性，不构成公司对任何投资者及相关人士的承诺。”
今日，三一重工发布澄清公告称，无“军工准入证”说法，目前公司并未获得军品生产相关资质。但为探索新的业务增长点，公司内部确实成立了军工项目部，现在处于前期调查和可行性研究阶段，项目整体存在一定的不确定性，后期有进展将主动披露。
今日，三一重工发布澄清公告称，无“军工准入证”说法，目前公司并未获得军品生产相关资质。但为探索新的业务增长点，公司内部确实成立了军工项目部，现在处于前期调查和可行性研究阶段，项目整体存在一定的不确定性，后期有进展将主动披露。
今日，泰亚股份公布澄清公告，对于盛大的公开举报进行了回应，并对相关情况进行了澄清说明。对于目前恺英网络借壳案中的《烈火战神》、《斩龙传奇》涉权利纠纷一事，泰亚股份指出，目前在重组预案中已经进行了披露，并不存在误导投资者的情形，公司股票于也将于今日开市起复牌。
今日，泰亚股份公布澄清公告，对于盛大的公开举报进行了回应，并对相关情况进行了澄清说明。对于目前恺英网络借壳案中的《烈火战神》、《斩龙传奇》涉权利纠纷一事，泰亚股份指出，目前在重组预案中已经进行了披露，并不存在误导投资者的情形，公司股票于也将于今日开市起复牌。
不过，也有专家指出，需要理性看待央企合并潮。在南北车合并后，由于市场对“央企合并潮”的预期不断升温，各种关于央企强强联合的传言甚嚣尘上：中国石化与中国石油、中国中铁与中国铁建、中船工业与中船重工、中国电信与中国联通、宝钢与武钢、中国联通与中国电信等纷纷传出合并消息，惹得各大央企赶紧发布澄清公告否认传闻。
在南北车合并后，关于央企强强联合的传言甚嚣尘上：中国石化与中国石油、中国中铁与中国铁建、中船工业与中船重工、中国电信与中国联通、宝钢与武钢等纷纷传出合并消息，惹得各大央企赶紧发布澄清公告否认传闻。
2014年2月11日，德力股份对外披露澄清公告称，关注到网络论坛、股吧有关公司与绿岸股份（即绿岸网络）合作事宜的相关传闻，主要内容为公司收购绿岸股份；但上述传闻不属实，公司相关负责人与绿岸股份前期进行了沟通接触，并对未来合作的可能性进行了探讨，截至公告披露日双方未签订框架协议或意向协议等任何书面文件。
绿岸网络也于2月12日发布澄清公告，称公司相关负责人仅在前期与德力股份有过沟通接触，但未签订过框架协议或意向协议等任何书面文件。
此外，市场还传出东航与南航合并、中国电信与中国联通合并等传闻。尽管相关上市公司均在第一时间发出澄清公告，但上述公司股票还是在二级市场得到投资者热捧。
“中国府正在研究将中石油与中石化整合成更大的石化巨头”这则传言在坊间连续传播，中国石化（600028.SH）与中国石油（601857.SH）不得不在4月27日晚间双双发出澄清公告，两家公司均表示“未得到来自于任何政府部门有关上述传闻的书面或口头的信息。”
《每日经济新闻》记者注意到，昨日晚间，中石油和中石化均发布了澄清公告，对于相关传闻表示，“截至目前，本公司控股股东和本公司均未得到来自于任何政府部门有关上述传闻的书面或口头的信息”。
然而，宝钢股份和武钢股份，3月23日晚间同时发布澄清公告,否认了两家公司合并的传闻。
记者注意到，此前,南北车合并之前也曾否认合并传闻，但最终传闻成真。并且在二级市场上，南北车的股价在澄清公告发出后，依然出现快速拉升。
记者注意到，此前,南北车合并之前也曾否认合并传闻，但最终传闻成真。并且在二级市场上，南北车的股价在澄清公告发出后，依然出现快速拉升。
然而，宝钢股份和武钢股份，3月23日晚间同时发布澄清公告,否认了两家公司合并的传闻。
4月17日证监出台规范两融业务的举措，明令禁止券商参与场外配资和伞形信托。监管部门这一“去杠杆”的行为，一度让投资者成惊弓之鸟，同时也对本轮的“杠杆行情”起到釜底抽薪的震慑。不过，随着上周末中国央行大幅降准（约释放1.2万亿元人民币流动性）以及证监会发布澄清公告，上述禁令似乎慢慢淡出人们视线。
今年“两会”上，央行行长周小川明确表示，资金流入股市也是对实体经济的一种支持。4月17日，证监会宣布规范两融通知，一度使市场胆战心惊，但在一边倒的看空声音中，证监会又迅速于两日后发布澄清公告，告诉市场不宜过度解读。再加上此次降准，都可以解读为政府对股市持支持态度。
例如，当市场出现公司重大资产重组传闻等股价敏感信息时，公司有义务及时回应和澄清，如公司直通披露的说明或澄清公告澄而不清，容易导致市场投资者被进一步误导，需要进行二次澄清或多次澄清。因此，上市公司应当主动积极地回应市场传闻报道，有针对性地澄清市场质疑问题，保证公告披露内容的有效性。
为此，永安保险要求有关方即日删除财雨网相关宣传内容，并就失实内容赔礼道歉，同时还要求财雨网在25家新闻媒体和1000家论坛发出澄清公告。
果然，针对合并传闻，3月23日晚间，宝钢股份和武钢股份不约而同发布澄清公告。宝钢股份公告显示，公司对所称的合并事项进行了核查，核查结果显示，宝钢股份控股股东和公司均未得到来自于任何政府部门有关上述合并传闻的书面或口头信息，均未向任何部门表示过此类意向。与此同时，武钢股份发布了几乎和宝钢股份意思完全一致的澄清公告。
针对这份未得到官方证实的“名单”，一些出现在“名单”中的上市公司立即发布澄清公告，自证清白；而未有澄清动作的一些公司，其股价则在昨日出现下跌。
发澄清公告公司股价企稳
《每日经济新闻》记者了解到，最先发澄清公告的是博汇纸业。3月29日晚间，博汇纸业便发布公告称，2014年4月30日山东证监局给公司下发的《调查通知书》的调查事项已调查、审理终结，公司已于2014年12月26日收到该局下发的《行政处罚决定书》。目前，公司不存在遭立案调查事项。
昨日午间，珠江啤酒、宝鼎重工、铁岭新城、湖南发展、*ST广夏、精功科技、东江环保等同步发布澄清公告表示，网络上诸多网站刊载或转载了有关“31家上市公司处于立案调查阶段”的报道，但目前未收到任何关于公司被立案调查或调查进展的通报文件。《每日经济新闻》记者发现，从这些公司的股价表现来看，澄清公告起到稳定股价的作用。昨日下午，这些公司的股价随之回升。
珠江啤酒、宝鼎重工、铁岭新城、湖南发展、*ST广夏、*ST中富、精功科技和东江环保3月30日午间同时发布澄清公告，表示网络上诸多网站刊载或转载了有关“31家上市公司处于立案调查阶段”的报道，但目前未收到任何关于公司被立案调查或调查进展的通报文件。
3月25日，主营建筑业的宁波建工《澄清公告》透露出宁波当地一房企当前正陷入资金链危局。
对此，3月23日晚间，宝钢股份和武钢股份发布澄清公告。宝钢股份公告显示，公司对传闻内容非常重视，并对此进行了核查。核查结果显示，公司控股股东和公司均未得到来自于任何政府部门有关上述合并传闻的书面或口头信息，均未向任何部门表示过此类意向，均未与武钢股份及其控股股东就此类问题进行过任何的商谈或意思表示，目前也没有此类意向。
同一天，武钢股份发布了几乎和宝钢股份意思一致的澄清公告。
随后，宁波联合发布澄清公告，表示公司和公司控股股东未委托任何机构或者个人进行任何形式的“市值管理”或影响股价的违规操作。此后，自2014年12月24日起，公司股票一路上行，截至昨日收盘，公司股票区间涨幅高达近40%。昨日开盘后不久，公司股价更是一度触及11.94元的高位。此后虽有下探，收盘仍报收于11.44元，这一价位也创造了公司股票自2011年11月以来的新高。
可到了3月17日晚间，相关上市公司纷纷发布澄清公告，对传言予以否认。笔者认为，这凸显网络媒体的信息发布行为亟须加以规范。
针对全国人大代表、中铁隧道集团副总工程师王梦恕两会期间接受媒体采访表示，国家已经开始研究中国铁建（601186，SH）和中国中铁（601390，SH）合并事宜，两大基建巨头3月17日晚间纷纷发布澄清公告予以否认。
中国中铁、中国铁建昨晚纷纷发布澄清公告称，经询问公司控股股东等有关方面，截至目前，公司控股股东和公司均未得到来自于任何政府部门有关上述传闻的书面或口头的信息，均未向任何部门表示过此类意向，均未与中国中铁/中国铁建及其控股股东就此类问题进行过任何的商谈或意思表示，目前也没有此类意向。公司目前也无任何应披露而未披露的信息。
《每日经济新闻》记者注意到，事实上，这已经是勤上光电在一年之内收到的第二封行政处罚决定书。去年5月，公司同样因信披违法违规受到广东监管局处罚。广东监管局认定，勤上光电2008~2011年与广州市芭顿照明工程有限公司、广东品尚光电科技有限公司(以下简称品尚光电)关联关系及发生的关联交易未依法披露；2009年与内销第二大客户的交易情况未依法披露。并且，公司还在澄清公告中否认了与品尚光电存在关联关系。
针对全国人大代表、中铁隧道集团副总工程师王梦恕两会期间接受媒体采访时所称，国家已经开始研究中国铁建（601186，SH）与中国中铁（601390，SH）合并事宜，两大基建巨头今日（3月17日）晚间纷纷发布澄清公告予以否认。
针对上述报道，美菱电器（000521，SZ）发布澄清公告称，央视3.15晚会曝光的型号为CXW190-518美菱牌抽油烟机为合肥美菱小家电有限公司中山分公司生产。合肥美菱小家电有限公司及其中山分公司不是公司的下属子公司，与公司没有任何资产、股权关系及经营管理关系。
如今，这一连串事件的关键就在于两家上市公司之间的关系，桑德环境曾发布澄清公告称，公司与桑德国际目前处于独立自主各自经营环保行业不同细分业务的上市公众公司。此外，双方在业务经营以及日常管理、公司治理等方面不存在关联。
在上海投资界人士看来，这份澄清公告 ，等于是为公司董事长的发言作了一次“背书”。
3月11日晚间，上海电气发布了一份澄清公告称：经书面函证公司控股股东上海电气(集团)总公司(以下简称“电气总公司”)，电气总公司于2015年3月11日书面回函：
在上海投资界人士看来，这份澄清公告，等于是为公司董事长的发言作了一次“背书”。
在被央视曝光后，二级市场上高鸿股份第一时间发布澄清公告，确认公司子公司高鸿通信确有APP推广业务，但否认传播恶意软件及侵犯用于隐私等行为。虽然如此，高鸿股份股价在3月20日复牌后暴跌6.60%；新大陆及证通电子在3月14日就提前双双跌停。
针对近期市场传言公司将并购华福证券一事，兴业银行（601166，收盘价14.57元）今日发布澄清公告称，目前公司没有直接收购或控股华福证券，公司控股子公司兴业国际信托持有华福证券4.35%的股权。
在被央视曝光后，二级市场上高鸿股份第一时间发布澄清公告，确认公司子公司高鸿通信确有APP推广业务，但否认传播恶意软件及侵犯用于隐私等行为。虽然如此，高鸿股份股价在3月20日复牌后暴跌6.60%；新大陆及证通电子在3月14日就提前双双跌停。
上海电气（600021，收盘价12.35元）今日发布澄清公告回应控股股东酝酿整体上市一事。
针对近期市场传言公司将并购华福证券一事，兴业银行（601166，收盘价14.57元）今日发布澄清公告称，目前公司没有直接收购或控股华福证券，公司控股子公司兴业国际信托持有华福证券4.35%的股权。
二级市场上，高鸿股份虽然第一时间发布澄清公告，表示就中央电视台“3.15晚会”中与公司移动应用（APP）推广业务有关的报道进行说明。公告确认公司子公司高鸿通信确有APP推广业务，但否认传播恶意软件及侵犯用于隐私等行为，但其股价在3月20日复牌后同样暴跌6.60%。而新大陆以及证通电子在3月14日就已双双跌停。
1月底曾传出小米要入股光线传媒，但光线传媒紧急发布澄清公告称，未就非公开发行股票事宜与小米公司洽谈。不过小米没来，却引来了阿里！
不过强扭的瓜不甜，3月2日晚间时候海信电器发布澄清公告，否认将接手索尼电视业务的相关报道，称报道内容不属实，公司与索尼无此计划。
不过，2月27日，好又贷在官方网站发布了《关于近期网络有关好又贷收购盛融在线的谣言澄清公告》（以下简称《公告》），明确表示“好又贷不会也不可能承担盛融在线的债权债务”。目前，好又贷(以及好又贷的控股股东、风险投资机构等在内的全体股东)和盛融在线没有就双方合作事项签署任何协议或其他书面文件。“有人试图‘爆料’说好又贷收购盛融在线，也就是说收购9.21亿的坏账，这完全是无稽之谈。”《公告》称。
不过，2月27日，好又贷在官方网站发布了《关于近期网络有关好又贷收购盛融在线的谣言澄清公告》（以下简称《公告》），明确表示“好又贷不会也不可能承担盛融在线的债权债务”。目前，好又贷(以及好又贷的控股股东、风险投资机构等在内的全体股东)和盛融在线没有就双方合作事项签署任何协议或其他书面文件。“有人试图‘爆料’说好又贷收购盛融在线，也就是说收购9.21亿的坏账，这完全是无稽之谈。”《公告》称。
《每日经济新闻》记者注意到，中国南车和中国北车9月5日的澄清公告几乎一样，均为“央企重组整合相关事宜由上级有关部门决定，目前，公司控股股东未接到有关文件”，“本公司及控股股东未就本公司和中国北车（和中国南车）整合事宜向上级有关部门申报过相应方案”。
《每日经济新闻》记者注意到，中国南车和中国北车9月5日的澄清公告几乎一样，均为“央企重组整合相关事宜由上级有关部门决定，目前，公司控股股东未接到有关文件”，“本公司及控股股东未就本公司和中国北车 （和中国南车）整合事宜向上级有关部门申报过相应方案”。
《每日经济新闻》记者注意到，中国南车和中国北车9月5日的澄清公告几乎一样，均为“央企重组整合相关事宜由上级有关部门决定，目前，公司控股股东未接到有关文件”，“本公司及控股股东未就本公司和中国北车（和中国南车）整合事宜向上级有关部门申报过相应方案”。
《每日经济新闻》记者注意到，10月11日，华海药业发布 “澄清公告”称，上述事项预估财务影响值不触及信息披露标准，且公司有能力在短期内完成相关整治任务，同时该事项亦不构成使公司面临重大风险的情形，因此公司未对该事项进行公告。
针对未披露的原因，2月11日，《每日经济新闻》记者致电华海药业董秘办公开电话，后者表示，“以公告为准”。2月10日，华海药业所发布的“澄清公告”证实，2014年7月，台州市环境保护局对我公司一分厂环保问题实施挂牌督办一事属实。华海药业认为，其已在2014年中报对此事及其对公司原料药业务的影响作了说明和披露。
作为大戏的另一位主角，绿城也不甘失声。就在九龙仓透露竞购融绿股权的当晚，绿城中国针锋相对地发布澄清公告称，截至目前绿城中国并没有就该可能出售事项接获或接纳任何第三方所提出的任何具法律约束力的书面要约，且公司或任何附属公司并无就此方面做出任何最终协议。
此外，浪潮信息发布澄清公告，针对“浪潮信息与星网锐捷（002396，前收盘价27.31元）旗下的锐捷网络正在酝酿很大的资本合作，两家互补的公司很可能会合并”的报道，公司表示，该传闻不属实。
“苍蝇不叮无缝的蛋，这种做空报告其实都差不多，一般会找到一些公司的破绽，不会完全是无中生有，但有些质疑肯定也不严谨，最终后果如何要看被质疑事情的性质，以及公司的应对策略。”一位接受上证报采访的券商人士分析。从案例来看，Emerson去年3月曾发布旭光高新材料的沽空报告，后者至今未复牌；神冠控股在发布澄清公告后复牌当天暴跌，此后曾短期反弹，但后续进入下跌通道，最新股价较沽空报告发布前折让约15%。
经调查发现，虽然涉事公司第一时间几乎均发布澄清公告，否认与机构签订市值管理协议，否认高管、员工及重要股东操纵股票，但被点名的股票有一个明显特征：伴随着上市公司发布利好消息，股价迅速被炒高，其间不乏重要股东、高管高位套现。
虽然涉及的上市公司几乎均发布了澄清公告 ，但这18只股票的操纵者普遍存在利用上市公司发布的信息，借势炒作。主要表现为炒作者借助利好消息抬升股价，后逐步套现，股价暴跌。
证监会点名的18只股票中首当其冲的中科云网至今未发澄清公告。但其去年12月27日公布了监事艾东风在2014年7月30日至12月17日的短线交易行为。
该报道1月28日发出，当日汉能股价下跌3.49%。在质疑报道出现两天之后的1月30日晚间，汉能发布澄清公告称，正如公司2014年中报所披露的那样，汉能集团为公司主要客户，但公司近期已开拓下游光伏发电业务，并预期将继续开拓不同客户源，使收入更加多元化。至于对汉能集团的逾期应收款项，也已经在2014年末清偿完毕。
1月6日，有传闻称，佳兆业董事会在当天下午达成意见，决定破产重组。这一消息随即引起舆论场震动。在当晚稍晚时候，佳兆业集团官方微博做出声明，否认了破产重组，也否认曾召开董事会，次日又以澄清公告形式正式辟谣。
勤上光电招股说明书显示，黄就洪和勤上光电分别持有江苏尚明光电有限公司30%和16%的股权。另外，网上出现的一份“广东省第二批节能服务（EMC）公司备案名单”中，黄灿光又是晶湛节能的联系人。勤上光电在2013年4月初披露的澄清公告中承认，黄灿光于2005年入职勤上光电，澄清公告发布时任公司发展部经理。
从表面看，晶湛节能三位股东确实跟勤上光电没有关联关系。勤上光电当时在澄清公告中强调：经核查，本公司保荐机构国信证券认为，黄就洪是晶湛节能的主要股东，其并未在勤上光电及其控制的其他企业任职，除已在招股说明书中披露的共同投资江苏尚明的关系外，与勤上光电及其控制的其他企业、董事、监事、高管不存在其他关系。
勤上光电在2013年4月的澄清公告中披露，晶湛节能采购勤上光电产品用于 “广州天河体育中心及周边亮化工程”。广州天河体育中心场馆设备部一位人士告诉记者，他们是国家单位，无论是平面路灯，还是其他，没有听说用过LED产品。但是他也强调，体育中心很大，50多万平方米，是局部地区还是某一个场馆的某一部分灯光照明用了勤上光电的产品，这个很难说清楚。
显然，在证监会的高压监管下，这些股票瞬间成为投资者的“弃儿“，即便多个公司纷纷发布澄清公告，但是依旧未能打消投资者的担忧。记者注意到，上述个股大幅下跌，同样也引发了一系列的连锁反应，中小板和创业板股票多只跌停，盘面一片惨绿。指数方面，12月22日当日中小板指数开盘便一路走低，最终收于5453点，大跌3.79%；创业板指数也未能幸免，当日大跌4.94%，而同一时间上证指数却上涨0.61%，沪深300指数也上涨了0.33%。
第一上海首席策略师叶尚志向《每日经济新闻》记者表示，尽管上述几家公司已发出澄清公告，深圳上万套房源被锁的消息也被证实是摆乌龙，但海外投资者已经患上内地房企恐慌症，由于担心潜藏的风险爆发，一旦涉入腐败消息便疯狂抛售，香港资本市场对于民营内房股的信心非常脆弱。
去年9月，相关媒体也曾发表《国资委暗推南北车整合》、《传国资委推南北车整合各自方案已上报》、《传国资委力推南北车合并以促高铁技术出口》等新闻报道，不过当时中国南车、中国北车双双发布澄清公告予以否认，称央企重组整合相关事宜由上级有关部门决定，截至当时，其控股股东均未接到有关文件。
2014年5月，调查结果出炉，中国证监会广东监管局认定勤上光电存在三大违法问题：关联关系及关联交易未依法披露、未依法披露2009年内销第二大客户、澄清公告中否认与尚品光电存在关联关系。
2014年5月，调查结果出炉，中国证监会广东监管局认定勤上光电存在三大违法问题：关联关系及关联交易未依法披露、未依法披露2009年内销第二大客户、澄清公告中否认与尚品光电存在关联关系。
虽然1月7日佳兆业集团发布澄清公告，否认了董事会决定破产重组的传闻，但人们仍有理由对这家香港上市公司能否渡过目前严峻的危机深表担忧。
次日晚间，天马精化发出澄清公告，对居民反映的情况及环保部门要求的整改意见进行了否认。对此，苏州市环境保护局宣传信息处处长陈建宁对记者称，作为企业要尊重事实，环保部门不会冤枉任何一家企业。
天马精化发澄清公告
1月6日晚，天马精化发布澄清公告中称，“自2012年起，公司积极对原有产业进行升级改造，对产品结构进行了调整，不再生产含氨类的产品，因此公司不存在“刺鼻的氨味几乎让人窒息”情形。天马精化自2012年至今，未发生重大环保问题，未收到环保部门的整改通知。公司一直重视环保方面的投入，环保处理系统累计投入、运营的的资金超过8000万元，公司的环保处理系统一直正常运行，尾气排放严格按照国家有关环保标准执行，公司不存在重大的环保问题。公司的环保运营设备受到环保部门的24小时监控，因此，公司不存在偷排尾气的情形等。
苏州市环境保护局宣传信息处处长陈建宁对《每日经济新闻》记者称，作为企业要尊重事实，发澄清公告否认不了事实，环保部门不会冤枉任何一家企业，天马精化一直存在着群众关于该公司废气污染的投诉问题。（苏州）市及区环保部门也都有群众的信访和投诉记录。市环保局及高新区环保局也多次对他们提出了相关整改要求，这也是有记录的。
对于天马精化发出的澄清公告，苏州市高新区环保局环境监察大队段大队长则表示自己正忙于开会，就此不便多言。
昨日（12月24日），重阳投资发布了旗下对冲产品被清盘纯属谣传的澄清公告。重阳投资表示，在对冲策略遭遇行业性严重挑战的情况下，重阳对冲策略基金产品自年初以来的平均收益率为2.76%。
值得注意的是，上述重阳对冲1号“尊享”系列产品属于股票多空策略，即对冲基金，通过买入股票并卖出股指期货的模式进行对冲。这类策略产品在目前重阳投资管理的产品中占据了较大比例。针对上述市场传闻，昨日重阳投资在其官网发布了澄清公告，并表示上述报道严重失实。
在澄清公告中，重阳投资称，公司直接管理或担任投顾的基金产品共计22只；其中，纯多策略基金产品共计10只，对冲策略基金产品共计12只。截至2014年12月23日收盘，纯多策略基金产品自年初以来的平均收益率为11.23%，多个纯多策略基金产品的净值创历史新高；在对冲策略遭遇行业性严重挑战的情况下，重阳对冲策略基金产品自年初以来的平均收益率为2.76%，所有产品均运行稳健。
东江环保也在今日发布澄清公告称，截至公告日公司未收到证监会的任何通知，且公司、公司实控人及董监高人员不存在操纵或配合操纵公司股票的行为，或因涉嫌操纵公司股票交易而被立案调查的情况。目前公司运营正常，公司内外部经营环境未发生重大变化。东江环保股票及公司债都将于今日开市起复牌。
新海股份、宝泰隆也分别于22日、23日发布了澄清公告。
昨天，比亚迪(36.43, -4.05, -10.00%)A股和H股股价突然双双暴跌，市场传闻纷起。收盘后，比亚迪召开紧急电话会议，蜂拥而至的电话接入最终令公司不得不取消会议。晚间，公司通过发布澄清公告的形式，对投资者关注的问题一一予以回应，称“股神”巴菲特并未减持公司股票，同时公司订单及出货仍保持良好的增长势头。
当日晚间，比亚迪再发澄清公告，公司回应，“公司经营情况正常，各业务进展顺利，公司基本面及内外部经营环境未发生重大变化。”比亚迪表示，公司现出口俄罗斯产品交易金额较小(低于100万美元)且以美元结算，不存在汇兑损失的问题。至于“融资盘爆仓”一说，公司认为属于市场行为，对此并不能判断其真实性。
针对12月18日公司H股及A股股价暴跌一事，比亚迪 12月18日晚发布澄清公告 ，逐一撇清暴跌传闻，表示公司经营情况正常，各业务进展顺利，公司基本面及内外部经营环境未发生重大变化。
12月18日午后，比亚迪H股股价突然暴跌，跌幅一度高达43.75%。受累于H股，比亚迪A股股价同样出现大跌。至收盘，比亚迪H股股价全天下跌28.84%，报25.05元，A股股价以跌停板报收，收盘价36.43元。在澄清公告中，比亚迪将此次A、H股股价下跌称为“不寻常下跌”。
针对此类现象，征求意见稿要求上市公司应及时关注公共媒体或市场出现的重组传闻，并及时向控股股东和实际控制人进行确认；对于确实已开始筹划重组的，上市公司应立即向交易所申请停牌；对于尚未开始筹划重组，但无法确认未来3个月是否开始筹划重组事项的，应立即向交易所申请停牌，同时召开投资者说明会，并在披露投资者说明会召开情况和澄清公告后复牌。
不过，中国外运在上周三作出了澄清，公司称上述媒体报道的主要事项与中国外运及其附属公司的营运没有关联。在澄清公告作出后，中国外运在上周五（11月7日）股价又出现较大的回升，当日股价从5.3港元上涨到5.62港元，全天上涨9.34%，交易额达到5.47亿港元。
陈惠杰指出，“此次中国外运的股价异常波动，问题主要出在母公司层面，对上市公司影响有限，而公司的澄清公告也舒缓了市场的忧虑，股价可望较快稳定；另一方面，市场一直预期母公司向中国外运注入物流资产，我们认为对公司的长远发展没有太大影响。”
此前，针对公司重组传闻，安纳达还特别于7月15日发布澄清公告称，近期没有行业内资产重组计划，承诺至少三个月内不筹划重大资产重组事项。如今，三个月承诺时间过去重组传闻又迎面而来。
针对中国南车的澄清公告，一位接受21世纪经济报道采访的铁路系统人士指出，“合并是在集团层面进行，与各上市公司确实无关”，该人士还指出，公告实际上也没有否认合并重组事宜。
股东：那7月出这样一个澄清公告，是否不妥，误导了投资者？
牛占奎：7月的那份澄清公告主要针对西林钢铁问题的澄清，我们也对此采取了一些措施比如厂房抵押、存货回款等，当时媒体有报道，所以我们进行了核实澄清，当时是能够覆盖我们对西林钢铁的一个判断的。
对此，7月23日，芜湖港发布澄清公告对上述事件予以澄清，并表示“在淮矿物流与西林钢铁业务合作的2.1亿元资金占用保障措施的基础上，淮矿物流的风险可控”。
股东：那7月出这样一个澄清公告，是否不妥，误导了投资者？
牛占奎：7月的那份澄清公告主要针对西林钢铁问题的澄清，我们也对此采取了一些措施比如厂房抵押、存货回款等，当时媒体有报道，所以我们进行了核实澄清，当时是能够覆盖我们对西林钢铁的一个判断的。
对此，南京医药2014年6月18日发布澄清公告，“2012年10月，合肥天星、合肥天润以公开招标竞价方式进行房产处置，通过在合肥当地报纸（合肥晚报、安徽商报、安徽市场报）连续刊登五天招标信息，最终收到三家单位报价书。根据投标结果，金一文化及其实际控制人王林以6300万元中标。2012年12月，合肥天星、合肥天润使用房产对合肥金一增资扩股。增资完成后，合肥天星持股36.87%，合肥天润持股12.83%。”
《警示函》中还提到，该次增资“应报董事会履行审批程序，你公司在没有履行董事会审批程序的情况下就进行交易”，但这个情况在南京医药此前的澄清公告中并没有提及。
非保险金融产品销售的乱象，也波及大型险企。9月17日，新华保险上海分公司就发布澄清公告坦诚：发现个别公司及人员假借公司名义推介、销售非公司保险产品的第三方公司理财产品。
针对17日下午关于佳兆业集团董事局主席郭英成被扣查或已无法联络的传闻，佳兆业集团第一时间已予以否认，并于当晚迅速通过联交所挂出澄清公告，称有关郭英成被拘留或已无法接触或联络的报道毫无根据，属失实报道。
此前，这条源自香港的消息，已由佳兆业集团副主席谭礼宁在港给予了否认，并指此消息属于误传。但从当晚7点多佳兆业集团在香港联交所网站正式挂出澄清公告的反应来看，佳兆业集团显然希望集团的回应能更加权威和严肃。这份由董事会主席郭英成签署而发布的公告表示，"有关郭英成被拘留或已无法接触或联络是毫无根据及失实。公司的业务营运维持正常，同时，公司还承诺，相关信息将根据香港联交所上市规则及香港法例关于内幕消息的相关规定予以披露。"
同样引起记者关注的是，就在今年7月15日，针对“近期将在行业内筹划资产重组事项”的传闻，安纳达发布澄清公告称，公司近期没有行业内资产重组计划，并承诺至少三个月内不筹划重大资产重组事项。
而尽管南北车在9月4日晚间纷纷发布澄清公告，否认已上报合并方案，但南北车整合的消息却早已引发诸多猜想。
而尽管南北车在9月4日晚间纷纷发布澄清公告，否认已上报合并方案，但南北车整合的消息却早已引发诸多猜想。
而尽管南北车在9月4日晚间纷纷发布澄清公告，否认已上报合并方案，但南北车整合的消息却早已引发诸多猜想。
继之前发布做空报告后，做空机构 “匿名分析”10月13日向天合化工（01619，HK）核数师德勤会计师事务所（以下简称德勤）发出公开信，提出对天合化工缴税问题的质疑。天合化工则在次日晨（10月14日）发布了澄清公告。《每日经济新闻》记者注意到，这是天合化工第三次对“匿名分析”的质疑进行澄清。
“匿名分析”在公开信中指出，天合化工此前澄清公告中出示的辽宁义县国税局发出的确认函是虚假的，并提出三点理由：
两次发布澄清公告/
停牌期间，天合化工在9月10日就曾发布了一则长达25页的初步澄清公告。10月8日晚天合化工又发出了一份长达55页的澄清公告。
《每日经济新闻》记者对比两份澄清公告，发现两份澄清公告的内容基本一致。只是10月8日发出的澄清公告在内容上要更加详细，主要作出了如下澄清：一是天合化工并没有两套账簿；二是天合化工已缴纳所有营业期内须缴付的所有税项；三是天合化工的客户都是独立第三方，并且对客户的销售都是真实的；四是特种氟化物的市场规模远远大于 “匿名分析”报告指出的数据；五是天合化工在IPO招股书中使用咨询机构弗若斯特沙利文（Frost&Sullivan）提供的行业数据，符合香港联交所IPO惯例；六是天合化工拥有雄厚实力的研发团队和研发成果。
今日晚间，三元股份发布澄清公告，否认公司采购含有布鲁氏菌病（以下简称“布病”）原料奶。
今年8月，神雾环保（300156，收盘价19.90元）发布的一份澄清公告，直指中路股份（600818，收盘价22.66元）中报部分信息“失实”，两家上市公司各执一词，引来了市场各方的围观，《每日经济新闻》曾对此事进行了重点报道。随着昨日上证所网站挂出的一份公告，中路股份信息披露事实依据不充分，且存在重大遗漏的事实才浮出水面。
8月19日午间，神雾环保紧急发布澄清公告称，对于中路股份关于神雾集团的上述披露内容，公司经向神雾集团相关部门询问、核实，截至当日，神雾集团无拟引入战略投资者进行增资扩股的计划；同时，目前神雾集团尚无重新启动IPO的计划。
在神雾环保澄清公告披露后，中路股份陷入了颇为尴尬的境地。当时《每日经济新闻》记者曾第一时间向中路股份求证公告内容是否属实，得到的回应为“原来就是这样安排的”，其还回应称，此前其实已经披露过相关公告。
此外虽然吴清勇已经现身力证“清白”，但截止记者发稿，索力鞋业的官网并未有新的澄清公告登出。
近日，刚上市不到一年的500彩票网（NYSE：WBAI）遭到股票做空机构浑水公司的偷袭，称其处于灰色地带。9月10日夜间，500彩票网发布澄清公告，回应浑水做空言论，反驳浑水所有指控都是“无事实依据的猜测”。
天合化工（01619，HK）于9月10日晚发布了一则澄清公告，以回应沽空机构“匿名分析”（Anonymous Analytics）的做空报告。
因匿名分析该做空报告，曾使天合化工股票于9月2日上午盘中停盘，并在当天的交易中，其市值蒸发达30亿港元。停牌后，天合化工与港交所就相关事宜进行沟通。但到9月10日，天合化工称该公司的电邮系统受到黑客入侵，导致两者之间的沟通内容面临泄密的可能。鉴于此，公司决定将澄清公告公之于众。
天合化工在澄清公告中表示：“匿名分析的做空报告是一个包含虚假信息、捏造天合化工董事长签名及明目张胆的不实言论的组合。”
因一则 “国资委暗推南北车整合”的消息而双双停牌的中国南车（601766，SH）和中国北车（601299，SH），昨日（9月4日）晚间纷纷发布澄清公告。
对此，南北车昨晚澄清公告并未直接否认，而是针对媒体报道发出两点同样的声明称：“1、经征询本公司控股股东，央企重组整合相关事宜由上级有关部门决定，目前公司控股股东未接到有关文件。2、本公司及公司控股股东未上报有关中国北车和中国南车合并的方案给国资委。”
因一则 “国资委暗推南北车整合”的消息而双双停牌的中国南车（601766，SH）和中国北车（601299，SH），昨日（9月4日）晚间纷纷发布澄清公告。
对此，南北车昨晚澄清公告并未直接否认，而是针对媒体报道发出两点同样的声明称：“1、经征询本公司控股股东，央企重组整合相关事宜由上级有关部门决定，目前公司控股股东未接到有关文件。2、本公司及公司控股股东未上报有关中国北车和中国南车合并的方案给国资委。”
昨日下午，西城钢铁在其控股股东官网挂出澄清公告，公司目前只是个别车间因产品规格效益因素暂时停产，并非全面停产，且公司也从未向政府申请破产。
西城钢铁澄清公告中也坦承公司因资金链问题陷入困境。
自2011年以来，主营纺织的维科精华（600152，收盘价9.74元）多次被传涉足石墨烯，每有传闻时公司股价均会遭遇市场热炒。但事后公司均发布澄清公告称，与石墨烯“毫无关系”，市场传闻不实。
为此，ST金泰一度发布澄清公告，诉说自己对金饰生意的执行力。从其发布公告来看，ST金泰采取了快进快出的模式。
2010年11月11日，洪都航空披露的一份公告被称为 “最无情澄清公告”。对于当时市场一直憧憬的中航防务性资产注入，中航工业给出了“从未考虑过将所属防务资产注入公司，未来也不会考虑将防务资产注入公司”的说法。这直接导致洪都航空股价连续三个跌停，随后两年内最大跌幅高达80%。
业内人士认为，上市公司中类似澄清公告不少，但像洪都航空实控人那样把话“说死”的公告似不多见。因为一般而言，上市公司在核实重组、资产注入等传言不实后，往往会发布“三个月内无此事项”的澄清公告。
近期，港股市场就有一个典型的通过供股秒杀炒家的案例。今年6月11日，市场突然传出腾讯旗下产业投资基金可能有意收购星美文化（02366，HK）。当天，星美文化股价突然上涨56%，并且放巨量成交了约2亿港元。然而，次日星美文化发布澄清公告称，未获腾讯接触并同时宣布供股计划。
8月20日晚，中翊金行在网上发布澄清公告，表示陈庆豹个人及北京隆尊融资活动产生的纠纷与中翊金行无关。
而在今年初，农行、中行、北京银行、广发银行均在官网发布了澄清公告，表示从未授权“钱先生”网站及其相关机构销售理财产品，亦从未与该网站开展任何形式的理财产品业务合作。
昨日 （8月19日)，神雾环保（300156，收盘价21.99元）在午间紧急发布澄清公告，直指另一家上市公司中路股份（600818，收盘价16.51元）半年报部分内容“失实”，这一罕见的情况立刻引来大家围观。
昨日午间，神雾环保紧急发布澄清公告称，对于中路股份关于神雾集团的上述披露内容，公司经向神雾集团相关部门询问、核实，截至目前，神雾集团无拟引入战略投资者进行增资扩股的计划；同时，目前神雾集团尚无重新启动IPO的计划。
随后，市场将目标锁定在为Takee手机提供核心组件——液晶3D的深天马A上。7月29日，深天马A发布澄清公告称，公司自2009年起已开始与亿思达合作开发3D眼镜技术，并于2013年底与亿思达集团开始合作开发基于液晶透镜技术的裸眼3D显示方案，并成为亿思达Takee全息手机中关键显示器件的供应商之一。
2014年年初，新三板扩容后，挂牌企业数量激增，这也引发了不少冒名机构。如今年2月份曾出现“新三板管委会”的机构，该机构称隶属于全国股份转让系统公司，享有管理挂牌公司的职权。当时，全国股转系统也及时发布了《关于“新三板管委会”相关情况的澄清公告》。
但《每日经济新闻》记者发现，在2012年5月靖远煤电 （000552，收盘价9.36元）收购的魏家地煤矿资产评估报告中，魏家地煤矿可采储量为1.51亿吨，固定资产投资 （净值）3.42亿元，井巷工程净值仅为1.43亿元，每吨煤炭分摊的井巷工程价值为0.95元，前者为后者7倍。这与平庄能源澄清公告中所称老公营子煤矿地质构造条件属简单，矿山地质灾害较少，固定资产投入和生产成本费用相对较低显然不符。
8月4日，莱茵生物发布了澄清公告，公司表示，近期西非国家出现埃博拉疫情，部分投资者十分关注该事件对公司的影响。但公司主营业务为植物提取行业，主要从事罗汉果、甜叶菊、红景天等天然植物原料的提取业务，产品主要应用于食品、饮料、保健品、化妆品等领域。公司自成立以来，从未涉足疫苗或诊断试剂类产品的研发、生产和销售。根据公司的了解，目前公司所生产的产品与对抗埃博拉病毒的药物、疫苗等均不存在相关性。因此，公司预计埃博拉疫情事件不会对公司业绩造成重大影响。
“根据黄国忠与丁磊今年2月26日的声明，二人属于各自独立经营、商业合作关系，互相不存在控制或其他关联关系。”这是山水文化在多次澄清公告中的描述。
昨日（2月11日），目前国内最大的航空类APP“航班管家”发布澄清公告，否认遭航空公司封杀，称其提供的手机值机服务最终依然是通过航空公司官网，用户与航空公司之间的权利与义务不会因为第三方值机而改变。
2月11日早间，耀才证券停牌，午间发出一则澄清公告并复牌。公告称：“管理层目前正在考虑及评估将来财经台业务分拆及独立上市建议的可能性，仍处于初步构思阶段，董事会尚未就此作出决定。”公司还表示，财经台业务虽已经产生广告收益及收入，但尚未获得任何利润，此时还不符合创业板上市规定。
在互联网金融炙手可热的当下，不少投资者将目光聚焦在了国金证券（600109，收盘价25.31元）身上，因公司与腾讯签订了《战略合作协议》，共同打造在线金融服务平台。此后市场更是传言腾讯将入股国金证券，不过，今日国金证券再次发布澄清公告否认此事。
《每日经济新闻》记者注意到，财务数据显示，自2008年以来，索芙特业绩就出现了持续下滑态势，2008年～2009年，索芙特分别实现净利润756.94万元、293.12万元，同比下滑幅度分别为90.25%和61.28%；2010年～2011年，索芙特分别亏损达8612.76万元和19318.50万元。2013年以来，索芙特先是终止收购“刘三姐”，之后又有媒体称公司销售过期产品，但公司发布澄清公告予以否认。2013年9月26日，索芙特盘中一度冲高至9.97元，1月27日股价最低为5.37元，近4个月时间下跌46.14%。
内蒙君正昨日的强力表现，是因为内蒙古政府网站上的一篇工作汇报，当中提到内蒙君正投资500彩票网事宜。昨日晚间，内蒙君正发布澄清公告称，投资500彩票网确有其事。《每日经济新闻》根据其买入价和现在500彩票网的股价计算，内蒙君正账面浮盈760万美元，约合人民币4710万元，收益率接近九成。
内蒙君正澄清公告显示，公司已经完成对LL公司100%股权的收购，LL公司投资873.26万美元购买了40.09万份500彩票网ADS（美国存托股票），购买价21.78美元。以500彩票网最新股价40.73美元计算，内蒙君正已浮盈760万美元，折合人民币4710万元，相当于公司2013年前三季度净利润的12%，收益率超过87%。
由于相关媒体质疑公司没有计提2012年风险准备，2014年1月14日，天立环保披露了澄清公告，表示“将根据具体事实情况并遵循会计准则的规定，计提坏账准备。”
然而，不到一周，当年一同创业的“兄弟”——现特尔佳第二大股东凌兆蔚公开指责，此次定增募资是上市公司的“恶意圈钱”行为，并陆续对本次募投项目的必要性、选址、市场前景等问题提出了质疑。此后公司停牌，并发布了澄清公告。
海南海药1月8日发布了澄清公告，并复牌。1月9日午间，海南海药再度发布“澄清公告补充公告”称，“上海力声特公司已形成一定规模的生产能力，但生产能力不等于销售”，目前上海力声特销售规模较小，短期内对公司利润贡献“十分有限”。但并没有被投资者买账，其股价于1月8日复牌后继续下跌。截至1月13日，短短5个交易日跌幅超过20%。
一是重大资产重组停牌前：上市公司因重大资产重组传闻发布澄清公告或者股票交易异常波动公告中涉及重组事项确认的，控股股东或者实际控制人的回函要作为公告附件同时披露；尚未开始筹划重组、但不能确认未来三个月内是否开始筹划重组的情形，要立即召开投资者说明会予以说明；承诺未来三个月内不筹划重组的情形，《备忘录》明确了“筹划重组”的具体内容。
一是规范了上市公司重大资产重组停牌前相关事项的核实、确认和承诺。《备忘录》要求，上市公司因重大资产重组传闻发布澄清公告或者股票交易异常波动公告中涉及重组事项确认的，控股股东或者实际控制人的回函作为公告附件同时披露；对于上市公司及其相关方目前尚未开始筹划重组、但不能确认未来三个月内是否开始筹划重组的情形，《备忘录》要求上市公司及其相关方立即召开投资者说明会予以说明；对于上市公司及其相关方承诺未来三个月内不筹划重组的情形，《备忘录》明确了“筹划重组”的具体内容。
《备忘录》要求，上市公司因重大资产重组传闻发布澄清公告或者股票交易异常波动公告中涉及重组事项确认的，控股股东或者实际控制人的回函作为公告附件同时披露；对于上市公司及其相关方目前尚未开始筹划重组、但不能确认未来三个月内是否开始筹划重组的情形，《备忘录》要求上市公司及其相关方立即召开投资者说明会予以说明；对于上市公司及其相关方承诺未来三个月内不筹划重组的情形，《备忘录》明确了“筹划重组”的具体内容。
今日澄清公告显示，中融基投资向监管机构举报上市公司股改受赠资金存在抽逃行为。*ST华塑表示，经公司及保荐机构国盛证券核查，公司股改赠与资金2亿元目前仍存放在公司指定的三方监管存款账户内，公司不存在抽逃股改赠与资金的行为。
昨日（1月9日）午间，海南海药（000566，收盘价9.67元）在因人工耳蜗技术被质疑剽窃而于1月8日发布澄清公告后，再次发布了补充澄清公告。公司表示，上海力声特销售规模较小，短期内对公司的利润贡献十分有限。
与此同时，公司董事长刘悉承也在发布澄清公告后对《每日经济新闻》记者表示，上海力声特的人工耳蜗拥有自主知识产权和发明专利。
此前，由于王正敏院士涉嫌剽窃国外人工耳蜗技术一事被相关媒体报道，并牵涉到海南海药子公司上海力声特，海南海药在1月2日（上周四）跌停之际临时停牌，并于1月8日（本周三）发布了澄清公告，就两项相关传闻进行澄清。1月9日午间，公司再度发出“澄清公告补充公告”，公告称，“上海力声特公司已形成一定规模的生产能力，但生产能力不等于销售”，目前上海力声特销售规模较小，短期内对公司利润贡献“十分有限”，请投资者注意投资风险。
当天晚间，海正药业董事会专门就报道发布澄清公告称，公司尚未就前述事件收到环保部门的立案通知书或处罚通知书。公司将依据《上海证券交易所股票上市规则》的有关规定，及时披露进展情况。
关于事件发生的经过，海正药业在澄清公告中称，为了进一步加强和提升公司“三废”处理能力，配合台州市椒江区政府环保整治行动，公司岩头厂区新建了发酵废气集中处理中心，该中心现处于试运行阶段。2014年1月6日下午16时50分左右，该中心因设备变频器发生突发性故障，导致风机逆转，致少量已经过预处理的废气漏出。公司携同环保部门及时进行了排查处理，当日下午17时30分左右问题得到解决，发酵废气集中处理中心恢复正常运行，未对公司生产造成影响。
虽然中国中铁6日晚间连发澄清公告，强调“公司负债水平与公司所处行业特点有关，与同行业公司相比水平相若”，即便84.84%的高负债依然属于正常债务状况、风险可控。但值得注意的是，以中国中铁为代表的高度依赖铁路总公司的“食铁族”们，其高负债率持续多年，至今未见降低。
据中国中铁6日晚间的澄清公告，截至2013年9月30日公司资产总额为6265.57亿元，负债总额为5315.97亿元，资产负债率为84.84%，较2013年中报时披露的85%稍微有所降低，但仍然高于2012年的83.92%的负债率。
虽然中国中铁6日晚间连发澄清公告，强调“公司负债水平与公司所处行业特点有关，与同行业公司相比水平相若”，即便84.84%的高负债依然属于正常债务状况、风险可控。但值得注意的是，以中国中铁为代表的高度依赖铁路总公司的“食铁族”们，其高负债率持续多年，至今未见降低。
据中国中铁6日晚间的澄清公告，截至2013年9月30日公司资产总额为6265.57亿元，负债总额为5315.97亿元，资产负债率为84.84%，较2013年中报时披露的85%稍微有所降低，但仍然高于2012年的83.92%的负债率。
1月7日晚间，因陷入造假风波，于1月2日午后盘中临时停牌的海南海药（000566，SZ），发布了澄清公告，对于人工耳蜗技术转让、国家资助项目、产品质量等问题进行回应，否认央视等媒体对其人工耳蜗项目质疑性报道。
值得一提的是，据央视新闻1月7日报道，处于学术造假漩涡的核心人物中国科学院院士王正敏承认，“自主研发”的人工耳蜗系统确实仿制过国外产品的芯片线路图。然而，海南海药并未在澄清公告中对此作出回应。
昨日晚间，未通过认证的天坛生物发布紧急澄清公告，表示“根据整体经营计划安排，于2009年启动本部生产设施向亦庄新产业基地整体搬迁计划。本部原有生产设施（含乙肝疫苗原生产设施）于2013年12月31日停止生产，新生产设施预计最快于2014年下半年起相继投产”。
记者注意到，海南海药总经理任荣波昨日在接受媒体采访时称：“（相关技术）是按国家专利转让过来的，产品没问题，只是产业化的过程需要时间。”央视报道“肯定有负面影响，但很多人不了解真实情况，我们正在写澄清公告。”不过，截至昨晚发稿时，尚未见到公司澄清公告。
十天内两次发澄清公告
继去年12月26日发布澄清公告后，昨日晚，天坛生物再次发布澄清公告，而这一次仍与疫苗相关。
这是十天之内天坛生物发布的第二份与疫苗有关的澄清公告。
此前，天坛生物深陷疫苗安全风波之中，公司2013年12月26日作出了澄清公告，称“公司对相应批号乙肝疫苗的生产和运输过程等方面作了回顾性调查，调查结果显示：该批疫苗产品在生产、检验、批签、储存、运输等环节均符合国家相关规定”。
12月11日，有关媒体报道称，贵州百灵1.1类创新药获批，乙肝用药市场超3000亿元；12月13日，贵州百灵发出澄清公告，称报道中传闻公司合作研发项目替芬泰项目（原Y101）已通过国家食品药品监督管理总局审批，正式进入临床试验阶段；12月18日，贵州百灵发出“糖尿病秘方研发项目进展公告”，称结果表明糖宁通络胶囊具有显著的降糖效果，并对糖尿病心脏病变的发生有一定改善作用，当天贵州百灵高开高走，早早封死涨停；12月21日，贵州百灵正式公告化药一类新药“替芬泰”获得临床试验批件，上周五及本周一接连涨停。
昨日（12月24日）15时，福寿园发布了一则澄清公告，称相关报道“并不正确，且属误导”。截至昨日午间，福寿园股价相较前一日反弹3.41%，报4.55港元/股。福寿园股价在19日上市，首日冲高至5.54港元/股，较招股价上涨66%，但在其后两个交易日回落至4.39港元/股。与招股期间受热捧的表现堪称“冰火两重天”。
九阳股份 （002242，收盘价11.44元）12月3日最低价为7.08元，16日最高价已达11.82元，10个交易日涨幅高达66.95%。在连续大涨后，17日九阳股份发布澄清公告称：“经核实，公司和公司控股股东从未进行过关于高送转的筹划或讨论。”随后股价小幅下挫，但昨日又逆市大涨8.23%，收于11.44元。分析人士认为，公司只是说目前没有就高送转进行筹划和讨论，但并没确切表示不实施高送转。
由于和过往的业务相去甚远，且*ST金泰的基本面状况不容乐观，这个被认为是“救驾保壳”的金饰生意，一经推出就饱受质疑。为此，*ST金泰一度发布澄清公告，诉说自己对金饰生意的执行力。
金犇投资集团在因 “中国煤炭银行”引发关注之前，与四环生物（000518，SZ）还曾有过一段纠葛。9月13日，四环生物发布澄清公告，指网址www.kvp8.com（现金犇投资集团官网地址）伪装大股东广州盛景投资有限公司官网，发布大量虚假、伪造的资料和信息。
之后，金犇投资集团向四环生物发出律师函，要求删除澄清公告及道歉。受托出具这份律师函的钱航律师向记者表示，目前已经联系不到金犇投资集团，“当时他可能没有提供真实和准确的信息”。金犇投资集团公关部门王先生回应称，成大事者不拘小节。
9月13日，四环生物发布澄清公告，指网址http://www.kvp8.com（现金犇投资集团官网地址）伪装广州盛景投资有限公司官网，发布大量虚假、伪造的资料和信息，“经公司核实查证，该网站中出现的企业基本信息、企业新闻、行业新闻、企业荣誉、人才招聘等栏目信息均为虚假、伪造，通讯地址、联系方式均与事实不符。为了更好地维护企业形象和信誉，广州盛景于近日向公司发函，提醒广大投资者，切勿相信该网站上的一切信息、报道，以免造成不必要的损失，广州盛景正在搜集相关证据，必要时将采取法律手段维护自身的合法权益。”
数日后，金犇投资集团官网针对上述澄清公告贴出一张律师函，律师函显示，其由浙江某律师事务所钱航律师接受金犇投资集团委托出具，对象是四环生物。律师函显示：“我委托人已于2013年9月18日正式收购（http:/www.kvp8.com）国际域名，我委托人为该域名的合法所有权人，此域名前涉事项与我委托人无关。2013年9月13日，贵司发布的《澄清公告》被多家权威网络媒体转载。上述公告所述内容，涉嫌侵害我委托人的名誉权，致使我委托人的合法权益受到严重损害……”律师函还要求四环生物删除澄清公告及道歉。
此后，山西阳煤集团、晋煤集团、焦煤集团、同煤集团于近日先后发布澄清公告，称对中国煤炭银行筹建一事不知情，也未参与中国煤炭银行筹建。记者又致电山西省金融办求证此事，其综合处人士明确告诉记者，他们没有收到过任何关于煤炭银行的材料。
此后，山西阳煤集团、晋煤集团、焦煤集团、同煤集团于近日先后发布澄清公告，称对中国煤炭银行筹建一事不知情，也未参与中国煤炭银行筹建。记者又致电山西省金融办求证此事，其综合处人士明确告诉记者，他们没有收到过任何关于煤炭银行的材料。
针对这一事宜，顺荣股份在11月26日发布澄清公告，称三七玩并未收到相关司法公文。同时公司指出，三七玩自成立以来一直尊重知识产权，作为平台运营商，三七玩对代理发行的游戏均要求开发商保证拥有完整著作权，并具有国家有关部门给予的版号、文化部备案、商标等。
不过，顺荣股份对此却依然淡定，公司在澄清公告中表示，此诉讼事项系三七玩日常运作中产生的业务纠纷，与公司本次重大资产重组方案无直接关系。
而昨日收盘后，国金证券发布澄清公告，表示“本公司、控股股东、实际控制人未就腾讯入股公司的事宜与腾讯进行沟通洽谈。”
昨日，万科、招商地产、金地集团、华远地产、万通地产等开发商纷纷发布澄清公告，深圳市地税局也公开表示“概念搞错了”。一些专家对《第一财经日报》表示，原本应在项目结算时缴纳的土地增值税，被前置到项目开售时提前预缴，再加上清算时还有条件限制，导致各方出现了概念分歧。
一石激进千层浪，昨天地产股全面下跌。“我们是做房地产的，不是拍电影的。”滨江集团在昨天紧急停牌后，其内部人士向上证报记者表示，为了避免市场误读，滨江集团选择临时停牌。“听说大家(其他房企)很多都会发澄清公告。”
此外，金地当日下午发布澄清公告，称截至2012年12月31日，公司计提的土地增值税余额为25.48亿元，该计提部分未达到税法规定的土地增值税清算条件，尚未实际产生纳税义务，公司并无欠缴土地增值税的情况。华侨城地产总裁陈剑则对媒体明确表示，目前华侨城地产应缴土地增值税已全额缴纳。公司已达清缴条件的税款正在缴纳办理过程中，未达清缴条件的税款，一旦达到清缴条件将立即清算。
此外，金地当日下午发布澄清公告，称截至2012年12月31日，公司计提的土地增值税余额为25.48亿元，该计提部分未达到税法规定的土地增值税清算条件，尚未实际产生纳税义务，公司并无欠缴土地增值税的情况。华侨城地产总裁陈剑则对媒体明确表示，目前华侨城地产应缴土地增值税已全额缴纳。公司已达清缴条件的税款正在缴纳办理过程中，未达清缴条件的税款，一旦达到清缴条件将立即清算。
前述化工行业人士对此认为，部分工业企业列入百亿重组范围，同在江苏的金浦集团和江苏索普自然会引发市场对其合并重组的联想。不过截至目前，两家上市公司的管理层并未就传闻一事发布澄清公告或正式回应；而此次金浦钛业率先发布与合并无关的定增公告，这也意味着两家公司“牵手”传闻暂告破灭。两家上市公司未来是否可能涉及合并，《每日经济新闻》记者将继续关注。
在投资者苦等了一个多月之后，青蛙王子（01259，HK）于昨日（11月21日）发布澄清公告，对沽空机构Glaucus的质疑进行了反驳。但截至昨日收盘，公司股价仍下挫22.10%，市值再蒸发近10亿港元。至此，公司市值与沽空报告发布前相比，已经蒸发28亿港元。
青蛙王子昨日的澄清公告称，“（做空报告）所载有关公司的指称或评论，均基于曲解、错误、不恰当的报告以及可能误导本公司股东或潜在投资者的猜想”，并对Glaucus的质疑进行了一一反驳。
一位知情人士向《每日经济新闻》记者透露，在这次上海证监局的调查中，上海家化最主要的就是信息披露问题，管委会事件涉及到公司高管并且葛文耀知情，而这些内容上海家化并未在5月21日发布的澄清公告中提及。
L先生：当时公司公告的名称就是《昌九生化重要事项公告》，而并不是澄清公告。而且公告内容给人传递的信息是，当时不进行资产注入是因为不具备条件，而不是说之后不注入。另外，如果说是（投资者）误读，为何那么多投资者都出现误读？连老股民都被麻痹了。这只能说明公告本身就有问题，是公告误导了我们。
此外，投资者还质疑：“早在之前公司公告赣州稀土拟借壳昌九生化后，公司31天大涨128.83%，说明昌九股民已经被误导，为什么不明确发布澄清公告？”“赣州稀土借壳威华股份事件明朗后，昌九生化为什么不提示风险？”对此，赣州市国资委新闻发言人谢斌回答：“从公告后媒体和市场的反应看，公告不存在误导之说。各大媒体网站在报道中认为赣州国资委在公告中否认了稀土注入昌九生化的传闻，马上遏制住了股价上涨的势头，单日股价更是以跌停报收，之后几个交易日股价一直阴跌。由此可见去年12月28日公告后各媒体的报道及市场反应已经很好的印证了公告明确传达的稀土不注入的信号。因此不存在投资者所说的公告误导。”
10月16日，因遭做空机构Glaucus质疑销售数据不实，于港股上市的内地儿童护肤品制造商青蛙王子（HK.01259，HK）股价暴跌近三成，公司随即宣布短暂停牌。据香港媒体报道，做空报告发布后，青蛙王子公司已举行了投资者电话会议，并且表示最快将于10月17日发布澄清公告后复牌。
然而时隔一个月，市场仍未能等来青蛙王子的澄清公告。截至记者发稿，青蛙王子股票继续停牌。一个值得注意的细节是，目前公司的停牌状态似乎早在做空机构的“预料之中”：Glaucus在前述做空报告的开篇即明确表示，“预计青蛙王子将会停牌”。
日前，《每日经济新闻》记者以投资者身份致电青蛙王子投资者关系部，咨询澄清公告何时发布。对方表示，公司目前已将用以澄清的相关资料呈交给港交所，正在等待后者的回复，若港交所最终做出肯定答复，公司将会及时公布澄清公告。
针对港股上市公司停牌以及发布澄清公告的相关程序问题，《每日经济新闻》记者随后又采访了港交所发言人。该发言人表示，若上市公司要求停牌以待发出澄清公告，必须在合理切实可行的情况下尽快发出澄清公告。“《上市规则》列明，任何证券停牌的时间都应尽可能缩短。发行人有责任确保在刊发适当的公告后，或其当初根据《上市规则》要求停牌的具体理由不再适用时，在切实可行的范围内尽快复牌买卖。至于公告的内容方面，上市公司需要在复牌公告上，列明提出停牌的原因、澄清相关传言或谣言、以及解释上市公司所采取的措施（如有），以避免虚假市场出现。”
上述发言人进一步指出，作为监管工作的一部分，港交所也会审阅有关澄清公告，“不过，上市公司的董事有责任确保澄清公告有充分内容以避免虚假市场出现。董事亦应确保澄清公告所载数据必须准确完备，且没有误导或欺诈成份。”
尽管青蛙王子目前仍未发布澄清公告，但据香港媒体报道，公司在Glaucus发布做空报告后，青蛙王子召开了投资者电话会议，公司投资者关系（IR）发言人当时曾就部分做空报告内容做出回应，称Glaucus得出的销售数据及品牌认知程度结果并不中肯，因为做空报告所采用的尼尔森数据，其大部分抽样标本城市位于一、二线城市，网点为药房，网点为药房，而公司的主要销售网点为三、四线城市的超市，2011年才进入一线城市，去年在一线城市的收入占比仅12%，而且在一线城市所售产品是在大卖场销售，并非药房。
10月22日，莲花味精一位工作人员表示，采购天安食业的味精属于合理利用关联方的生产资源，不准备对媒体的质疑发布澄清公告。当被问到为什么自己产能过剩还要采购关联方的味精时，这位工作人员表示，从天安食业采购味精的成本比莲花味精自己生产的成本低。
10月17日，长征电气发布了一则澄清公告称，以上数据为2012年11月银河天成集团有限公司与非洲长城矿业控股有限公司签署合作协议时，银河天成集团有限公司所作出的预测，以上数据未经具备相关资质机构所评估或审计。且公司将尽快完成尽职调查工作，并对置换资产进行评估和审计，就置换资产的盈利预测等相关数据以公司公告为准。
针对上述情况，《每日经济新闻》记者问及公司澄清公告是否是对 “可实现年销售收入34.5亿元，实现利润超过10亿元等”数据的否认时，长征电气董秘办人士表示是记者的理解问题。当记者追问，难道大股东在签署协议的时候，对盈利预测没有依据，是随便说的吗？该人士没有回答。
值得注意的是，在发布澄清公告的次日，长征电气近6个点高开后便大幅下跌，全日涨幅仅0.46%。随后记者也联系了上述矿产前期的评估机构，该公司科技与外事部人士表示，他们做了一部分评估工作，后期由于合同到期，公司就没有跟了，就前期情况看，该矿开采条件还是不错，储量及品味也比较好，矿本身问题不大，但是否赚钱不好说。
2011年10月，时任公司核数师的毕马威事务所称，中国高精密的财务记录与审计师独立取得的信息存在不一致的情况，因此对业绩作出“不作出意见”的结论，公司随即宣布首次停牌，并在其后的澄清公告中披露，因公司产品涉及航天领域，属于“国家机密”，所以无法向审计方提供其所要求的额外资料。
金发科技在9月23日晚和10月15日晚分别发布了澄清公告和进展公告，其股价从9月18日开始上涨，涨幅为21.19%，9月24日当日涨停。佳都新太则在10月10日晚间公布参与筹划民营银行后次日斩获一个涨停。
昨日晚间，大通燃气发布了澄清公告。
但是王府井却在次日发布澄清公告称，控股股东王府井国际回函明确表示：“关于收购中国春天百货事宜，目前正在办理全面退市手续，尚无其他工作计划及时间表。”
正是在上述澄清公告发布以后，王府井迎来了一波凌厉的涨势，并于10月15日开始停牌。
湘鄂情（002306，收盘价4.42元）17日就武汉台北路项目发布澄清公告，承认此前尽职调查存在漏洞。与此同时，因涉及财务核算、董事长个人权限过大、不规范运作等方面的问题，湘鄂情被监管部门要求限期进行整改。
澄清公告显示，公司于2011年4月20日审议通过 《关于整体转让武汉台北路72号项目的议案》，同意湖北湘鄂情与甲方、乙方、北京和泓置地有限公司（丙方）签订《协议书》。丙方在履行协议时发现A、B两块土地使用权可能存在争议，公司开始进行调查，并对土地使用权的合法性存在疑虑。
对于市场的质疑，10月17日，外高桥发布澄清公告予以否认，但一位化名“深喉”的人士发给本报记者的举报材料显示，真相并非公告那么简单。
面对质疑，外高桥在上述澄清公告中表示，“景和公司投资事项属于历史遗留问题。在公司章程授权范围内，公司经营层本着审慎的态度及时将相关事项向董事会、专门委员会进行汇报，董事会本着勤勉尽责的态度对有关事项予以审议、公告。目前，公司正在按照七届二十三次董事会决议内容，在董事会5000万元的授权范围内，稳妥地处理景和公司有关债务事宜，处理结果将向董事会汇报并公告。”
很明显，这份给予董事们审议的议案中，外高桥明确提到中国银行向公司提出诉讼，但外高桥10月17日的澄清公告却表示：“截至目前，我公司并未接到银行的诉讼。”
对于市场质疑外高桥缘何不及时披露转让景和公司股权的信息，澄清公告表示：“根据上市公司信息披露法规，我公司转让景和公司的交易金额仅占当时公司净资产不足1%，未达到相关法规规定的临时披露要求（且公司已在定期报告中披露转让事项）。”
鹏博士对此在澄清公告中指出，“鹏博士集团通过与中信网络合作获得全国骨干网络资源，并在全国建设了近20万平方米的电信级数据中心，引入了国内绝大多数的主流互联网内容及应用网站。长城宽带用户80%的网络流量均经由本网的骨干网络以及数据中心直达各主流内容应用服务商的服务器，无需经过其他运营商网络。”
上海股权托管交易中心15日发布澄清公告称，某媒体刊登的《股交中心总经理：已成立工作小组研究自贸区国际板事宜》的报道严重失实，上海股交中心总经理张云峰从未向该记者证实过“已成立工作小组研究自贸区国际板事宜”和“目前中心成立了自贸区工作小组，正在研究上海金融办给的相关课题”。
五天前，新华传媒发表澄清公告，称控股股东解放日报报业集团没有接到解放日报报业集团与文汇新民报业集团合并获批的信息。
近日，上海两大报业集团解放日报报业集团和文新报业集团即将合并的消息，传得沸沸扬扬。10月10日，解放日报报业集团旗下上市公司新华传媒(600825)发布澄清公告称，经公司与解放日报报业集团确认，截至目前，没有接到解放日报报业集团与文汇新民报业集团合并获批的消息。
另有可靠消息称，上交所今日中午将对上述传闻做出澄清。但截止目前，尚未有正式的澄清公告出现。
但有媒体报道质疑称，江苏中昱环保科技有限公司网站公布的旗下公司名单却比公告中的四家多了五家。其中港股中昱科技旗下的江苏晟宜环保科技有限公司也赫然在列。但晟宜环保工作人员称，其为港商投资，与江苏中昱环保科技有限公司并无关联。湘鄂情虽然事后发布澄清公告，但却没有明显效果。
昨日早间，有媒体报道称，格力电器拟开展银行业务，随后，格力电器因此停牌。在午后发布的澄清公告中，公司确认，与珠海横琴村镇银行股东进行了前期接触。受此消息影响，格力电器在昨日大涨8.78%，而此前美的集团股价亦有较大涨幅。
昨日早间，有媒体报道称，格力电器拟开展银行业务，随后，格力电器因此停牌。在午后发布的澄清公告中，公司确认，与珠海横琴村镇银行股东进行了前期接触。受此消息影响，格力电器在昨日大涨8.78%，而此前美的集团股价亦有较大涨幅。
《每日经济新闻》记者注意到，2012年1月公司董事长练卫飞也曾被深交所通报批评。练卫飞在接受媒体采访时回答问题不审慎，含有误导信息，导致媒体报道后公司股价异常波动。另外，练卫飞向公司提供的信息不完整有遗漏，导致澄清公告披露内容不准确，深交决定对练卫飞作出通报批评的处分。
值得注意的是，在津燃公用发布董事会主席换角公告前，还曾于8月29日发布澄清公告，内容有关该公司2013年7月12日与天津燃气订立的管道建设框架协议，具体为天津燃气及\或其联营公司可就天津津燃公用及\或其附属公司于2013年7月12日至2015年12月31日期间招标的燃气管道建设项目投标。
澄清公告称：“由于无心之失，此前公布误列于截至2012年12月31日止三个年度及截至2013年6月30日止6个月，本集团并无接受天津燃气及\或其联营公司所提供的任何管道建设服务”，并澄清“于该公布日期前，本集团已接受天津燃气及\或其联营公司所提供的管道建设服务，于截至2013年6月30日止6个月，本集团产生的交易总金额为约人民币907,000元”。
昨日 （9月9日）中国石油（601857，SH）A、H股双双停牌，下午发出紧急澄清公告。
中国石油的澄清公告否认王国樑、孙龙德被调查，并称该消息与事实不符；但对于吴枚、王文沧等其他3人，公告中并未说明。
同时，随着事件的进一步发酵，越来越多的企业和人士卷入其中。MI能源(01555，HK)昨日发布澄清公告称，董事长张瑞霖已返回北京，参与公司正常的决策及日常经营活动同，该公司的各项业务均正常运营。
中国石油在澄清公告中，只否认了王国樑、孙龙德被调查的消息，而对另外3人只字不提，引发外界猜测。
据了解，孙龙德，王国樑在中国石油任职，因此上市公司才会为其发布澄清公告，而吴枚、王文沧等3人在上市公司没有任何职位，所以在公告中并没有提及。《每日经济新闻》记者试图联系中石油集团，但是没有获得回应。
与此同时，与中石油有密切业务联系的公司也开始回应外界的各种质疑。针对《每日经济新闻》昨日《吉林油田对外承包疑云:大户MI能源现身》中提及的员工称近期未见到张瑞霖上班，MI能源(01555，HK）发布澄清公告称，张瑞霖在周六(7日)于哈萨克斯坦参加完由中哈两国最高领导人出席的中哈企业家委员会成立大会后已返回北京，参与公司正常的决策及日常经营活动。
值得一提的是，在受到市场关注和质疑之后，惠天热电在8月17日发布了一则澄清公告，修订了履约保证金比例和开标时间等条款。记者在开标前多次就相关问题致电公司证券部和董秘马晓蓉，但马晓蓉却始终未予回复。
惠天热电（000692，收盘价7.20元）本年度的煤炭采购招标项目将于9月3日开标，开标前，惠天热电发布的招标提示性公告披露了招标的基本情况。不过这份招标公告却存在诸多条款违背法规的情况，本报先后刊发 《惠天热电招标购煤藏猫腻 多项条款与法规相悖》、《惠天热电澄清公告避重就轻 购煤招标四大疑问仍待解》，对招标公告中的违规条款做了独家披露和分析。不过，随着开标的日益临近，惠天热电方面并未就招标公告的违规条款做全面修正。
澄清公告避谈交易金额/
ST狮头获取上述纸条后，于次日（8月10日）晚间发布了澄清公告。他们在公告中强调“太原天元电机设备有限公司、太原市锦馨源贸易有限公司是公司的常年客户，且均未拖欠公司货款，是本公司经销商中具有良好信誉的单位”。
这则看似复杂的澄清公告，也给市场留下更多谜团。光大证券董秘梅键在8月16日中午关于 “不存在乌龙指”的表态，是否涉嫌“虚假陈述”？光大证券在事发3个小时后才发布公告，而在这3个小时，光大证券大举卖空ETF和股指期货，这是否涉嫌“内幕交易”？
这则看似复杂的澄清公告，也给市场留下更多谜团。光大证券董秘梅键在8月16日中午关于 “不存在乌龙指”的表态，是否涉嫌“虚假陈述”？光大证券在事发3个小时后才发布公告，而在这3个小时，光大证券大举卖空ETF和股指期货，这是否涉嫌“内幕交易”？
本报曾于8月14日刊发题为《惠天热电招标购煤藏猫腻 多项条款与法规相悖》的报道，指出惠天热电（000692，收盘价7.37元）此次招标公告多处要求违背相关法律法规。对此，惠天热电于8月17日发布澄清公告，承认中标总价的20%作为履约保证金这一要求违规，并称已做修正，但对其他质疑均予以否认。
那么，招标的质疑是否如惠天热电所言“均为不属实”呢？《每日经济新闻》记者在阅读该澄清公告和补充公告发现，惠天热电此番澄清避重就轻，理由无法令人信服，仍存三大疑问：1、去年招标未切分，为何本次招标要切分？2、具备公用事业属性的购煤采暖项目，为何变为“非强制性招标”？3、已被《煤炭法》取消的煤炭生产许可证，为何成为投标要求？另外，在去年5月的一项招标中，为何选择一家成立不到两年，信用等级和资质水平都不高的个人独资公司作为招标代理方？
惠天热电在澄清公告中表示，本次招标公告中规定的中标总价的20%作为履约保证金，不符合《中华人民共和国招标投标法实施条例》第五十八条“履约保证金不得超过中标合同金额10%”的规定。
“厅官妻儿参股事件”曝光后，陕天然气（002267，SZ）发布澄清公告。陕西燃气集团总经理、股份公司副董事长郝晓晨接受 《每日经济新闻》记者采访，回应上述报道。
陕天然气8月13日的澄清公告中亦称，咸阳新科能源主营业务为咸阳东郊生产项目天然气管线的建设与运营管理（全长6公里），主要为中石油长庆石化总厂提供天然气输送服务。
事实上，陕天然气8月13日的澄清公告 “公司高管与陕西新源公司关系”中，再次回避陕西新源公司发起人为公司数位高管的情形。《每日经济新闻》记者此前调查显示，新源公司为陕天然气郝晓晨、丁世元、李谦益等高管注册成立。
一条微博，令攀钢钒钛（000629，SZ）陷入环保危机，该公司最新的澄清公告亦遭到质疑。
随后，金利华电公司董秘楼金萍女士联系到了《每日经济新闻》记者，其再度重申，公司未在任何网站上发布有关手游软件工程师的招聘信息。她还表示，公司董事会也曾商议是否因此发布澄清公告，但最终决定暂不发布澄清公告。
董秘：暂不会发澄清公告/
在12日股价涨停后，由于招聘信息被证实为假，昨日金利华电盘中跌幅一度超过4％，收盘时跌幅为1.99％，创业板指数则上涨0.9％。针对虚假招聘信息引起股价异动的情况，上海杰赛律师事务所王智斌律师表示，公司方面理应针对相关不实信息披露澄清公告予以说明。对此，楼金萍表示，8月12日，公司董事会也曾商讨是否发布澄清公告事宜，但最终决定暂不发布。
楼金萍解释称，股价12日涨停，可能并非与上述虚假招聘一事完全相关。公司股价在8月2日也曾出现过盘中涨停的现象，而那段时间公司也并未发布任何公告信息，且在市场上也并未出现有关公司的传言。她认为，公司股价上涨也可能是部分投资者看好公司业绩预增。基于上述原因，公司认为暂时没有必要发布相关澄清公告。
为此，《每日经济新闻》记者再度联系了王智斌律师。他认为，公司是否公布澄清公告，并不能仅依靠公司方面的主观判断，如果市场上出现了相关信息，股价也出现异动，不管两者之间是否有直接的因果关系，至少存在潜在的可能性。而且公司方面也表示确为虚假信息，那么应当为投资者作出公开说明，至少要表态“公司没有应披露而未披露的信息”。
7月23日，金鹰股份发布“澄清公告”称，公司陆续向上海鑫鹰提供借款共3280万元，其中2011年1200万元，2012年1680万，2013年1~5月400万元。
上海杰赛律师事务所王智斌对此表示，按照监管规定，如果存在对股价产生重大影响的事件，公司有义务在第一时间公告或选择停牌调查，避免信息泄漏对股价造成影响。如果上述事件最终被核实为虚假信息从而引发二级市场股价异动，那么上市公司不能袖手旁观，应在事情发生后的两个交易日内披露澄清公告。公司仅在深交所互动易上表态是不够的，因为该平台传播范围有限，没有信息披露的权威性。
在《每日经济新闻》连发两文质疑创业板牛股联创节能（300343，收盘价63.28元）之后，联创节能于8月11日（周日）晚间发布澄清公告，对多项质疑进行了解释。记者联系到董秘胡安智，其表示，公司当时内控的确存在疏漏之处。
澄清公告再引疑问/
8月11日（周日）晚间，联创节能发布澄清公告，对质疑的四大问题进行了解释：对于存货管理混乱的质疑，公司称是因为技术保密的原因；对于“账外账”和虚假交易的问题，称是因为销售经理将其不要求开票的对零散客户的销售业务开具给了天丰节能；对于应收账款大幅上升、现金流下降的原因，公司称主要是因为给予了大客户较长的信用期，而毛利率高于同行则是因为产品配方升级等；至于针对相同问题对证监会和深交所提供了不同的说明，则表示是因为工作人员疏忽，导致部分细节存在遗漏。
而对证监会和深交所提供不同说明的情况，山东证监局曾表示，“两者存在矛盾之处”，而澄清公告中仅表示“工作人员”疏忽导致“细节遗漏”，这显然不是同一个问题。
而对于提交不同说明一事，澄清公告“遗漏”的说法与山东证监局的说法为何不同？
湘鄂情 （002306，收盘价3.80元）近期抛出的拟斥资2亿元收购中昱环保从而进军环保业的计划，引来各方轮番质疑，5日公司发布澄清公告复牌后，在二级市场上被投资者用脚投票，早盘一度大跌近9%，收盘时仍逆市下挫3.55%。
8月5日，湘鄂情发布澄清公告，对上述说法予以否认，公司称，“股票价格受公司业绩、市场供求关系等诸多因素的影响，公司不可能仅仅通过拟收购目标股权就能达到‘维护股价’的目的”。
值得注意的是，公司于昨日澄清公告中透露出关于“正在与湖北、广东等两家意向团膳企业进行商谈并购事项”及关于“筹备发行餐饮行业产业基金项目”的利好，但却仍未能阻止公司遭遇股债双杀。
近日，ST狮头（600539，收盘价5.02元）很“烦恼”——关于公司搬迁补偿款可能被大股东挪用、涉嫌低价售货给“神秘客户”等质疑一波接一波，尽管公司连发多则澄清公告，但这并没有完全打消市场的疑虑。
ST狮头也在澄清公告表示，公司不存在贱卖水泥的情形，“实际情况为在太原市及周边地区我公司的狮头牌水泥质量好、价格高是公认的事实”。以2011年6月为例，ST狮头当时通用水泥出厂价格为326.75元/吨，略高于当时全国通用水泥325.43元/吨的平均出厂价格。
湘鄂情8月4日发布澄清公告，对媒体质疑的诸多收购疑点和公司的转型问题进行了一一澄清。今日公司股票复牌，早盘即遭遇重挫跌逾7%，截至发稿报3.64元。
停牌三天后 ， 湘鄂情（002306，SZ）发布了澄清公告，对多家媒体报道其收购环保公司的问题予以了澄清。
停牌三天后 ， 湘鄂情（002306，SZ）发布了澄清公告，对多家媒体报道其收购环保公司的问题予以了澄清。
大通燃气（000593，收盘价6.02元）在向控股股东转让所持新天投资部分股权时，对新天投资旗下金谷大厦1号楼地下一层商业中心未予披露，且公司在随后的澄清公告中表示，这些商铺系金谷大厦附属用房，“是不可售房产”。但记者从金谷大厦项目售楼处拿到的资料则表明，这些商铺正对外出售。
由此，中金再生选择临时停盘。面对质疑，中金再生于第一时间回应称，该报告中对公司及其主席的指控毫无根据，并称正编制详细的澄清公告，反驳该报告中的每项指控。
7月22日晚间，对于市场的质疑，金鹰股份发布“澄清公告”称，由于其派任控股子公司上海鑫鹰公司的执行董事责任心不强、把关不严、管理不善，让小股东侵占了上海鑫鹰的利益，使公司蒙受了经济损失，但不存在对上海鑫鹰失去控制权的情况。
对于该“澄清公告”，金鹰股份董秘刘浩力进一步在电话中向 《每日经济新闻》记者表示，小股东的侵占行为主要表现在库存服装和资金的侵占上。
此外，金鹰股份上述澄清公告显示，公司陆续向上海鑫鹰提供借款共3280万元。对此，祖明华向《每日经济新闻》记者坚称，按照双方的协议，上述资金并不是借款，而是投资款。
昨日 （7月29日），《每日经济新闻》以“黄金物业收获在即 大通燃气拟低价转售大股东”为题，报道了大通燃气（000593，收盘价5.98元）转让新天投资11.93%股权存在估值被低估的嫌疑。针对上述报道，大通燃气今日发布澄清公告，认为股权转让不存在价值被低估的情况。
上述信息表明，金谷大厦1号楼地下商铺用作出售，但在今日发布的澄清公告中，大通燃气表示，“金谷大厦地下一层属金谷大厦附属用房，是不可售房产。”这与记者获悉的上述信息完全相反。
7月9日，张裕在一段澄清公告中简短提及，“公司2013年上半年营业收入和净利润预计下降幅度不会超过20%。”《每日经济新闻》记者对此联系张裕的董秘曲卫民，截至发稿，后者未给予回复。
值得注意的是，何燕身陷类似传闻已非首次。针对上述传闻，公司董秘杨国勇向 《每日经济新闻》记者回应称，目前尚未联系到何燕本人，正在核实传闻真实性，并将尽快发布澄清公告。
杨国勇：我们还不知道这事，也有其他媒体问及类似问题。由于何总不是我们这边的董监高，也没有参与公司的生产经营，平时也很少到公司来，我现在正在通过她身边的人与她联系。正在核实传言的真实性，事情清楚后会尽快发布澄清公告。
康得新（002450，收盘价27.49元）在停牌数日后，昨日（7月16日）携一纸澄清公告强势复牌。《每日经济新闻》记者注意到，昨日该股现身龙虎榜，获游资1.57亿资金买入。而在跷跷板的另一端，那些在停牌前押错宝的融券客们则大败而归。
7月7日，金风科技（002202.SZ）发布澄清公告，回应本报7月3日刊发的“金风科技被爆隐瞒违规担保，董事长或涉1亿欧元利益输送”一文。
澄清公告显示，金风科技于2010年10月与国家开发银行（下称国开行）签署《海外市场拓展风险补偿机制合作协议》，国开行为其供货的海外项目提供贷款，而同期金风科技要按项目贷款额的10%计提准备金存入准备金账户，作为风险补偿。
“塞浦路斯Alexgrois风电项目公司的电费归集账户开立在希腊第二大银行PIREAUS银行在塞浦路斯设立的分行，借款人自身资金及项目运营不会受到上述救援计划的影响；报道内容所称政策导致的损失风险相应也是不存在的。”金风科技在澄清公告中表示。
针对核数师就公司持续经营做出的保留意见，福记在上周四（7月4日）发布的一份澄清公告中表示，董事认为集团（重组）完成后资金流动性将变好，同时也将取得正的流动资产及净资产，因此2014财年（截至2014年3月31日）的综合财务报表中将不会出现该保留意见。
在公司的澄清公告中，也间接承认了上述事项基本属实。从公告中披露的数据来看，按照公司提出的理论发电量1800万千瓦的标准计算，祁东、来凤、崇阳、南陵四个电厂未达到理论发电量的50%。而霍邱、赤壁等5家电厂也从今年4月份开始，才陆续进入试运行和机组调试状态。
此外，还有《挂牌公司澄清公告格式模板》和《挂牌公司对外提供担保公告格式模板》等模板。
他还表示，已注意到网上相关传言，可能是一些资金借机炒作，如果股价达到交易所规定的异动标准，公司会发布澄清公告。据该人士透露，此前曾了解到大股东阳光集团有投资游戏公司，但具体情况不清楚。
近日，美盛文化股吧中大量出现有关公司进军动漫制作、网络游戏的传言，部分媒体也对此进行了报道。7月2日，美盛文化发布澄清公告，正式承认进军网游的事实。
从交易所市场上10赤峰债的表现看，该澄清公告确实发挥了一定的稳定作用。7月1日早盘，10赤峰债曾两度出现1元钱差价的抛售，最多下跌1.8元，不过至尾盘时，成交开始活跃，价格也有所回升，最终下跌0.69%。
《每日经济新闻》记者注意到，华泰股份6月初曾表示，公司不会因《环境保护部挂牌督办环境违法案件》中提到的“污泥露天堆存，污泥填埋厂不符合规定”一事减产或停产。有投资者质疑，华泰股份对环境违法事件的信息披露严重滞后，并且在《澄清公告》中存在虚假陈述。
在外界将华泰股份涉及环境违法，公司将停产的事件曝光后，华泰股份随后于6月1日发布了 《澄清公告》。公司解释称：环保部挂牌督办责任主体为 “山东省华泰集团股份有限公司”，这与上市公司及控股股东的称谓均不相同；环保部公告中所提及的污泥为大王镇周边地区多年前的生活及建筑垃圾，现由公司控股股东华泰集团进行整理、封固和绿化；公司对造纸产生的污泥全部实现了资源的综合利用。华泰股份还明确表示，公司协同华泰集团与当地政府及环保部门进行交涉，进一步落实本次督察案件的具体责任人，公司不会因该事项而减产或停产。
其二，华泰股份在《澄清公告》中存在虚假陈述。
有投资者认为，华泰股份于6月1日发布《澄清公告》，公司称国家环保部的挂牌督办责任主体还需落实，试图撇清与公司的关系。然而，从华泰股份6月29日的公告内容来看：“在国家环保部于5月24日将环境违法事件予以通报后，省、市、县各级党委政府、各级环保部门和公司控股股东华泰集团对此高度重视，多次到现场检查指导。”这说明，华泰股份早已知道自身是整改主体之一。此外，华泰股份在《澄清公告》中称：“环保部公告中所提及的污泥实为大王镇周边地区多年前的生活及建筑垃圾”。而公司在6月29日的公告中又称：“对于督办通知中提出的污泥露天堆存问题，公司遵照环保部督办要求，目前已经全面完成了堆存场围堰、防雨淋、渗滤液收集设施的建设”。显然，污泥并非公司之前所说的“生活及建筑垃圾”那么简单。
5月20日雏鹰农牧停牌，并开展自查。5月21日，公司发布澄清公告并复牌。河南证监局要求保荐机构东吴证券及2012年年报审计机构致同会计师事务所核查，公司于6月13日公告了致同会计师事务所有关审计情况的说明及东吴证券对相关事项的说明。经核查，上述中介机构认为雏鹰农牧2012年度财务报表反映的盈利能力等情况真实；在建工程等项目财务处理符合会计准则规定，并在财务报告中充分披露;雏鹰农牧与新郑市顺达养猪专业合作社之间的交易不属于关联交易。
在报道推出的当天，证券监管层已明确表示介入调查，当日下午胜景山河董事长还发布澄清公告，坚称胜景山河17日上市计划不变，而胜景山河的上市酒会当晚也在深圳圣廷苑酒店如期举行。可戏剧性的一幕发生了：当酒会开始时，胜景山河公司负责人却已紧急赶往北京，接受证监会的询问。
近日，《证券日报》报道了兰太实业（600328.SH）在2012年报中对控股股东盐化集团的全资子公司氯碱化工的销售收入与《控股股东及其他关联方占用资金情况的专项审计说明》中金额相差7.386亿元的问题。对此，兰太实业发布澄清公告解释称，审计说明与年度财报两份材料会计科目所包含的内容不同，故数据存在差异，与非经营性占款无关。
对此，新闻发言人介绍，监管部门已责成该公司和相关持续督导机构自查，及时回应。公司于6月14日停牌，于6月19日发布澄清公告并复牌。
贵州百灵晚间发布澄清公告称，维C银翘片生产厂家应严格依照《中国药典》中药品处方标准进行生产，其成分中不应含有相关卫生署检测出的已被禁用的西药成分 “非那西丁”和“氨基比林”。如含有药品处方标准以外的其他成分，该行为属于违规添加。
每经网广州6月18日电（记者 郭荣村）  经过一天的停牌后，上周五（6月14日）德豪润达（002005，SZ）发布了一份关于媒体报道的澄清公告。有意思的是，这份澄清公告对德豪润达董事长王冬雷所言的多个数据和说法进行了修正甚至否认。
5月16日，千足珍珠申请临时停牌，5月21日发布针对本报报道的澄清公告并复牌。千足珍珠承认了关联方同业竞争、信息披露违规等问题，并对公司董事长陈夏英、总经理陈海军、董事会秘书马三光作出了警告和罚款的内部惩戒措施，公司副总裁阮光寅引咎辞职，仍保留董事职位。
但对于本报所质疑的募投项目实为虚构、贸易商股东实为公司员工、珠蚌价格极度不公允等问题，千足珍珠则在澄清公告中认为不成立。本报此后再发报道追问疑点，指出千足珍珠澄清公告对“高管行贿”事实避而不谈，用“代缴社保”推脱嫌疑，同时在珠蚌评估价格存在“偷换概念”之嫌。
本报调查发现，千足珍珠2007年上市前所披露的两大重要客户：亿永珠宝和腾发国际的三名股东均在千足珍珠及旗下公司缴纳社保，存在由普通员工代持的“关联交易非关联化”嫌疑。而千足珍珠在澄清公告中，对于为骆海虹等三名股东缴纳社保的解释是，由于有工人要求不在省内参保等因素，导致参保交费名额富余而替非公司员工代缴社保。其称，将追回相关社保费用并叫停这一做法。上述资深保代指出，“追回”意味着多年来公司一直用上市公司的钱在为非公司员工缴纳社保，而非代缴。
一名劳动法资深律师则称，千足珍珠在社保缴纳上的解释从常理上来看站不住脚。在千足珍珠的《招股说明书》和《法律意见书》中，从未提及存在异地替非公司员工缴纳社保情况。发行人律师更是在上市时发表了“不存在少缴现象”的法律核查意见，这与千足珍珠的澄清公告存在严重矛盾。
“若澄清公告属实，那么千足珍珠涉嫌虚假陈述和欺诈上市。”上述保代称，若上市《法律意见书》属实，那么千足珍珠所谓的“社保名额富余”纯属子虚乌有，骆海虹等三人从头至尾就是千足珍珠的员工，腾发国际和亿永珠宝两大客户与千足珍珠存在关联关系。
作为千足珍珠在上市前明修的两条销售“栈道”，由于“阮光寅的妻子何爱娟在亿永珠宝任董事”这一层板上钉钉的关系，千足珍珠最终在澄清公告中承认亿永珠宝为其关联方，但对与腾发国际之间的关联关系，千足珍珠拒不承认。
在《浙江省诸暨市2012年度第一期中小企业集合票据募集说明书》中，千足珍珠作为联合发行人之一披露了一些下游销售数据。根据募集说明书中的信息，腾发国际和亿永珠宝并不仅仅是千足珍珠在澄清公告中所言的“在2005~2006年期间主要支持发展的企业”，两家公司近年来在千足珍珠的销售端占据举足轻重的位置。
腾发国际在2009年、2010年、2011年和2012年第一季度均位列千足珍珠前五大客户。根据本报统计，腾发国际和亿永珠宝在2009年、2011年和2012年第一季度合计为千足珍珠贡献销售收入3140万元、3205万元和1077万元，占千足珍珠营业收入比重分别为14.13%、9.51%和10.84%。千足珍珠在澄清公告中披露，2009年对亿永珠宝的销售收入为1323万元，销售占比4.66%，而在上述票据募集说明书中，该数据接近1445万元，销售占比6.61%。
四海股份(000611，收盘价5.30元）股权纠纷双方的“隔空”舌战仍在持续。继四海股份6月5日发布澄清公告后，6月6日，北京大河之洲集团有限公司（以下简称大河之洲）主动发布公告，指责四海股份避重就轻，继续欺骗投资者。对此，四海股份新任董秘王雯娟在电话中向 《每日经济新闻》记者表示，上述事件属于控股权交易双方之间的纠纷，上市公司只是标的物，并示意记者可以采访原股东浙江众禾投资有限公司（以下简称浙江众禾）。而后者的实控人、四海股份的原董事长濮黎明则带着听似沙哑和疲惫的声音在电话中表示：正在向领导作汇报，不愿多说。
资深证券律师、上海严义明律师事务所的律师严义明在接受记者采访时表示：一审法院判决后，不服一审判决的，可以于收到判决书后15天内上诉，如果15天内不上诉的，则一审判决生效；如败诉方15天内已提前上诉，则一审判决处于未生效状态。这就意味着：如大河之洲胜诉，曾于2013年5月16日已过户至合慧伟业的4000万股股份，将重归浙江众禾。但四海股份在“澄清公告”中力挺新股东：无论2013年6月9日出现何种判决结果，合慧伟业均为四海股份12.43%股权的合法持有人。
需要指出的是，四海股份和大河之洲均把重组失败的原因推卸给对方，指对方有内幕交易，但对于操纵内幕交易的始作俑者，双方却各执一词。四海股份在“澄清公告”中称，大河之洲拟注入上市公司资产的内幕信息知情人（王一诚）存在买卖公司股票的现象，涉嫌内幕交易行为，致使重组受阻，原框架协议不能按期履行。
《每日经济新闻》记者采访了处于风暴眼中的程耀，他认为被调查或与去年在重组停牌前买股有关。然而记者注意到，他曾在今年1月17日现身高管增持名单，但在2月20日发布的澄清公告增持名单上消失了。
在舆论压力下，冠豪高新发布澄清公告称，并对各高管增持的股票数量进行了解释，《每日经济新闻》记者注意到，程耀并未出现在最终增持名单中。因此有媒体猜测，程耀在错失最佳增持机会后，面对不断上涨的股价可能在一个“不恰当”的时候买入公司股票。。但记者在查阅深交所披露的高管股份变动信息后，并未发现程耀有交易冠豪高新股票的信息。
值得注意的是，公司1月17日曾发布公告称，包括程耀在内的11位高管通过总经理黄阳旭在15日、16日增持公司股份，但2月20日澄清公告增持名单上程耀消失，他对此表示：“这个主要是两个原因，一个是因为调查是在去年12月就已经开始了，像我这种情况，处于等待结论的过程中，应该也不适合增持；另外，从法律方面也存在障碍，我的股票是在去年12月才全部清掉的，按照法律规定6个月内不能有反向交易，所以不适合买入，只能放弃。”
那么，既然法律规定6个月内不能反向交易，程耀为什么12月清仓公司股票后，1月17日出现在公司的增持名单上？而2月20日又消失在澄清公告的增持名单上？对此，《每日经济新闻》将作进一步调查。
公司2月20日澄清公告
从5月31日开始在香港公开招股的五洲国际集团（01369，HK），日前被香港媒体曝出有匿名电子邮件指公司涉嫌违法违规，其中包括严重逃税等。五洲国际集团在针对该匿名信发表的澄清公告中表示，所有指控均无实证，实属毫无根据。
针对上述匿名邮件，五洲国际集团昨日随即发表澄清公告。公告表示，其上市申请已经过非常严谨的考查及审批，故招股书的内容全为属实，并已作出精确及充分的披露。声明同时还称，若监管机构查询，公司有足够的证据及资料作出澄清，对于第三方（指匿名邮件）有意或无意的中伤及任何不负责任的行为损害五洲国际集团，公司将保留有关的法律追究权利。
两年前的 《行政处罚决定书》显示，2009年3月，有媒体报道称，五粮液在亚洲证券存放资金，违规委托理财。当时，五粮液公告予以否认。两年后证监会判定五粮液对亚洲证券投资款的《澄清公告》存在重大遗漏。
在昨日刊发的澄清公告中，乐视网表示乐视TV·超级电视跟夏普（中国）并未有任何直接的商业合作关系；在产品发布会上声称的 “乐视+富士康+夏普+高通”超级组合中的夏普，代表的是采用夏普的面板和模组，并不是合作研发。超级电视是公司通过与富士康合作，采用了夏普2010年在日本大阪设立的SDP堺工厂（十代线）生产的X超晶面板。
在市场注目下，乐视网5月29日发布澄清公告，态度强硬地表明了自己的立场，一方面陈述公司本身就没有与夏普有直接的商业合作关系，另一方面也强调了自主独立研发的态度。不过即便如此，昨日复牌后，乐视网股价表现不佳，最终以下跌4.7%收盘，全天换手率7.12%，成交量为1154.32万股。
事实上，此前已有媒体质疑“万福生科高新技术企业不合规”，认为万福生科研发人员不足员工总数10%、研发支出不足营收3%，因此不具备高新技术企业资质。对此，万福生科2013年5月16日发布澄清公告称：无论研发人员占比还是研发支出占营收比例，公司均符合高新技术企业认证条件。值得注意的是，其引用的财务数据是调整后挤掉了造假部分的最新版本。
对此，万福生科在2013年5月16日澄清公告中表示，“公司各年报披露的研发人员数据仅为截止到当年12月31日的职工人数”，而根据财政部、国税总局相关规定，“从业人数是指与企业建立劳动关系的职工人数和企业接受的劳务派遣用工人数之和”，从业人数按企业全年月平均值确定。以此标准计算，公司研发人员数量占比符合规定。
对于媒体的另一质疑，即2009年～2012年的4年间，万福生科研发支出总额占销售收入总额比例都低于3%，不符合高新技术企业认定条件。对此万福生科在澄清公告中表示，公司2009年～2011年研发费用分别为1117万元、1123.73万元、773.31万元，公司2009～2011年调整后销售收入总额约为69430.99万元，计算比例（即研发支出/营收）约为4.34%，故符合高新技术企业认定标准。
万福生科上述澄清公告，表面看言之凿凿，但却不能掩盖一个事实：研发人员迅速流失。
根据万福生科澄清公告的说法，公司研发人员占比月度平均值高于10%。那么，为何2011、2012年连续两年到了年底研发人员占职工总数比例都突降至7%以下？按照惯例，企业多在春节前发放年终奖，如果在之前的12月选择离职，相当于放弃即将到手的年终奖金，员工通常情况下不会选择这个时点离职。
然而，万福生科在2013年5月16日发布的澄清公告中，对上述数据计算采用了“调整后的研发支出与营业收入”，由于调整后挤掉了虚增营收，所以这一指标超过了3%的标准。
万福生科在最新的澄清公告中表示，公司2010、2011年的研发费用分别为1123.73万元、773.31万元。这一数据较2011年年报数据分别少了135.59万元和365.59万元，两年合计减少501.18万元。换言之，在2011年年报中，万福生科虚增了501.18万元的研发支出。
有分析人士质疑：万福生科2011年年报虚增收入2.8亿元，是调整后收入的一倍多，在这样一份虚假的年报基础上计算所得的研发费用，其可信度有多高？更何况，公司5月发布的澄清公告清晰表明研发费用支出虚增逾500余万元。那么，公司坚称自己“符合高新技术资质”的底气何来？
此外，上海家化昨日晚间发布澄清公告，对于沪江日化如何被选为公司主要OEM代工厂、沪江日化代工费等如何计算等问题进行了说明。而平安信托方面则回应了负责家化项目的投资总监陈刚离职的消息。
对此，上海家化的澄清公告称，王浩荣系公司资产管理部副总监。经上海家化联合股份有限公司退休职工管理委员会确认，王浩荣系受退管会委托代理投资理财，其本人在代理投资理财期间没有任何个人利益。
昨日（5月21日）晚间，盛屯矿业发布澄清公告称，盛屯投资对贵州华金项目的总投资为5230万美元和约8000万元人民币，共约合人民币4.2亿元。
昨日，盛屯矿业在澄清公告中称，2012年4月，经交易双方协商，盛屯投资以总价格5230万美元，购得香港华金100%的股权，从而间接持有贵州华金97%股权。当时交易价格为双方协商的结果，资产并未经过评估。盛屯投资接管贵州华金后，投入资金对贵州华金进行了全面的扩产技改建设、理顺了矿山经营环境、核实了黄金资源的可靠性，用于这些事项的累计投资约人民币8000万元。由此，盛屯投资对贵州华金项目的总投资为5230万美元和约8000万元人民币，共约合4.2亿元人民币。
盛屯矿业在最新的澄清公告中却声称，贵州华金2010年至今未进行采矿作业，2012年盛屯投资控制贵州华金时，贵州华金正利用原有已采出的矿石进行选矿生产。盛屯投资接管贵州华金后，即着手制定技改方案，并根据技改的需要对选矿厂进行了停产拆除。
此后，有关东风汽车公司重组福汽的消息再次甚嚣尘上。有媒体报道，东风汽车公司与福汽集团已经就重组方式、股权比例以及组织机构形式等问题进行具体商谈，并计划于去年年末签约，然而这一签约仪式并未如约而至。去年12月，东风汽车还特别发出澄清公告，称“公司目前无任何包括上述传闻所述内容在内的重大重组事项，不存在任何应披露而未披露的信息”。
虽然上海家化发布了澄清公告，但事实真相似乎依然“云遮雾绕”。一位接受《每日经济新闻》记者采访的上海基金经理连连感叹，“这件事超出了我的预期！”
虽然上海家化发布了澄清公告，但事实真相似乎依然“云遮雾绕”。一位接受《每日经济新闻》记者采访的上海基金经理连连感叹，“这件事超出了我的预期！”
虽然上海家化发布了澄清公告，但事实真相似乎依然“云遮雾绕”。一位接受《每日经济新闻》记者采访的上海基金经理连连感叹，“这件事超出了我的预期！”
此后，有关东风汽车公司重组福汽的消息再次甚嚣尘上。有媒体报道，东风汽车公司与福汽集团已经就重组方式、股权比例以及组织机构形式等问题进行具体商谈，并计划于去年年末签约，然而这一签约仪式并未如约而至。去年12月，东风汽车还特别发出澄清公告，称“公司目前无任何包括上述传闻所述内容在内的重大重组事项，不存在任何应披露而未披露的信息”。
虽然上海家化发布了澄清公告，但事实真相似乎依然“云遮雾绕”。一位接受《每日经济新闻》记者采访的上海基金经理连连感叹，“这件事超出了我的预期！”
5月10日，太极集团在公司会议室召开2012年股东大会。会上，董事长白礼西透露了处置桐君阁（000591，前收盘价6.64元）股权和西南药业（600666，前收盘价6.74元）股权的大致安排。消息一经披露，昨日“太极系”三家公司齐刷刷停牌并于今日发布澄清公告，承认报道属实，但透露3个月内暂无重组计划，3个月后再议。
果然，不久之后，银河证券就发布声明称，原报告计算错误，将一个原本应该放到分母上的数据放到了分子上，在修正数据后，攀钢钒钛的合理估值变为56.12元。不过，银河证券还指出，更改数据并不影响推荐攀钢钒钛的最终结论。然而，作为研报主角的攀钢钒钛却发布澄清公告，认为银河证券研报中提及的矿业资源储量、矿产经济价值等多项指标与公司数据不一致，同时还强调银河证券及其研究员在当时并未对公司进行过调研。
果然，不久之后，银河证券就发布声明称，原报告计算错误，将一个原本应该放到分母上的数据放到了分子上，在修正数据后，攀钢钒钛的合理估值变为56.12元。不过，银河证券还指出，更改数据并不影响推荐攀钢钒钛的最终结论。然而，作为研报主角的攀钢钒钛却发布澄清公告，认为银河证券研报中提及的矿业资源储量、矿产经济价值等多项指标与公司数据不一致，同时还强调银河证券及其研究员在当时并未对公司进行过调研。
果然，不久之后，银河证券就发布声明称，原报告计算错误，将一个原本应该放到分母上的数据放到了分子上，在修正数据后，攀钢钒钛的合理估值变为56.12元。不过，银河证券还指出，更改数据并不影响推荐攀钢钒钛的最终结论。然而，作为研报主角的攀钢钒钛却发布澄清公告，认为银河证券研报中提及的矿业资源储量、矿产经济价值等多项指标与公司数据不一致，同时还强调银河证券及其研究员在当时并未对公司进行过调研。
公共传媒出现关于四川科伦药业(002422,股吧)股份有限公司的信息，可能对公司股票交易价格产生较大影响，根据本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》的有关规定，经公司申请，公司股票（证券简称：科伦药业，证券代码：002422）于2013年5月9日临时停牌，待公司通过指定媒体披露澄清公告后复牌，请投资者密切关注。
如此一来，让刚于5月2日发布了澄清公告的科伦药业（002422.SZ）处境尴尬，钠钙玻璃瓶优于中性硼硅玻璃瓶的论调则不攻自破。蹊跷的是，尽管监管层已有定论，但科伦药业至今仍未对此予以公告。
有意思的是，就在药监总局叫停的前一天，科伦药业刚刚发布了一份澄清公告。
对此，贵州百灵5月7日晚发布了一则澄清公告，否认了上述质疑，然而，却陷入了“澄而不清”的怪圈。
昨日（4月24日），这一博弈事件的风向突然逆转，变成了现代牧业和蒙牛乳业对关于资产收购事件的集体澄清。尽管双方先后发布澄清公告，表示尚未签订任何最终协议，但在公告中，两者均承认已经就买卖资产进行磋商。
据证监会披露，经广东证监局核查，品尚光电和芭顿照明均是勤上光电(002638，股吧)的关联方，勤上光电在招股说明书中未披露关联关系和关联交易，并在3月1日的澄清公告中继续否认与品尚光电的关联关系；勤上光电未在招股说明书中披露其与勤上集团资金往来的关联交易的行为违反了相关规定。证监会新闻发言人表示，对勤上光电信息披露违规和保荐机构国信证券未勤勉尽责的问题，证监会将进一步处理。就媒体质疑的虚增收入、造假上市问题，证监会将继续核查，一旦发现问题，将依法处理。
勤上光电于2011年11月25日在深交所中小板上市，2013年2月23日，该公司被曝在招股说明说中隐瞒其与广东品尚光电科技有限公司的关联交易及关联关系，虚增2011年上半年业绩。证监会随后立即要求广东证监局予以核查。3月1日勤上光电发布澄清公告，对媒体质疑事项予以否认3月4日，国信证券提交核查报告，对上述事项同样予以否认。
事实上，针对此前《每日经济新闻》的报道，勤上光电在4月2日的澄清公告中承认部分交易属于关联交易，称这些交易因“疏忽”未进行披露。
但在澄清公告中，勤上光电并没有完全解释此前报道的质疑。比如，广东晶湛节能科技有限公司2008年和2009年连续两年零收入，为何会采购勤上光电价值达千万的产品？
方正证券同日在其官方网站发布澄清公告称：“近日，有媒体报道部分券商接监管部门通知暂停非现场开户业务，称‘方正证券接到湖南证监局紧急通知要求暂时关闭柜台系统的非现场开户业务，何时恢复尚不得而知。’经我公司核实，该报道纯属虚构，我公司并未接到湖南证监局任何关于暂停非现场开户的通知，也未发布任何关于暂停非现场开户的通知。我公司将保留追究相关不实信息发布人法律责任的权利。”
不过，昨日下午5点左右，方正证券就在官方网站发布澄清公告称：“我公司并未接到湖南证监局任何关于暂停非现场开户的通知，也未发布任何关于暂停非现场开户的通知。”
两面针发布澄清公告，称市场传闻公司大量种植生产抗流感药物“达菲”所必须的原料八角和其他抗流感中草药板蓝根、金银花的报道与事实不符。公司没有种植八角、板蓝根、金银花等中草药，也没有生产抗流感药物达菲。今日两面针股价应声下挫，截至发稿报5.46元，跌幅9.00%。
4月1日，泰凌医药发布一则澄清公告，对公司刚刚于3月28日发布的年报数据进行纠正。首先是公司2012年“除税前（亏损）溢利”数据出现差错。原披露数据为“（1117288）”千元，但纠正后 的 正 确 数 据 应 该 为“（1177288）”千元。
中国光纤近期在针对香港媒体质疑其为假龙头的澄清公告中表示，集团早前也曾以低至10元的售价出售过少量标准型光纤活动连接器，而目前集团主要销售的产品则为非束状光纤连接器和束状光纤连接器，每套平均销售价格分别为49.7元和134.4元。
事实上，中国光纤的竞争对手平时也难以感受到该公司的存在。有业内人士评论道，“我们对于这个公司应该说没有什么印象，竞争对手中也很少看到他们。”值得注意的是，中国光纤在招股说明书中披露的公司2010年国内光纤连接器单品价格为每套42.9元，而这一数据在近期公司的一份澄清公告中变成了每套57.6元。
随着本报记者的调查（见本报3月28日14版《中茵股份弃房淘金涨势如虹矿区面积、估算储量雾里看花》），中茵股份于3月29日发布了澄清公告，但是值得注意的是，公司并没有正面回答“除北罗家金矿区以外，其他三个矿区无体重数据，四个金矿区采用了统一的体重值估算储量是否合理和准确？”
按照中茵股份的澄清公告显示，根据中色地科矿产勘查股份有限公司（下称中色地科）出具的《山东省蓬莱市北罗家、方家沟、大夺沟和李家东部金矿2010 年资源储量估算报告》（下称《估算报告》），截至2012年6月20日，北罗家矿区（即北罗家金矿区采矿权和北罗家矿区金矿详查探矿权范围）内已探明区域金金属量333级别为8486.85千克，334级别为410.19千克。
被《每日经济新闻》报道涉嫌造假上市后，勤上光电（002638，SZ）经过多天停牌，昨日（4月1日）晚间终于发布了澄清公告。
勤上光电在昨晚的澄清公告中承认，经核查，公司保荐机构国信证券认为，根据《公司法》、《深圳证券交易所股票上市规则》相关规定，勤上光电与品尚光电存在关联关系，于2010年和2011年发生的交易，应认定为关联交易。同时，勤上光电与芭顿照明发生的交易也认定为关联交易。
此前，就有媒体质疑勤上光电同品尚光电的关系。但公司在3月1日的公告中信誓旦旦称，“品尚光电并非本公司投资或控制的企业，也与本公司不存在任何关联关系。”如今，勤上光电承认了关联关系，那就意味着上次的澄清公告有虚假成分。
被《每日经济新闻》报道涉嫌造假上市后，勤上光电（002638，SZ）经过多天停牌，昨日（4月1日）晚间终于发布了澄清公告。
勤上光电在昨晚的澄清公告中承认，经核查，公司保荐机构国信证券认为，根据《公司法》、《深圳证券交易所股票上市规则》相关规定，勤上光电与品尚光电存在关联关系，于2010年和2011年发生的交易，应认定为关联交易。同时，勤上光电与芭顿照明发生的交易也认定为关联交易。
此前，就有媒体质疑勤上光电同品尚光电的关系。但公司在3月1日的公告中信誓旦旦称，“品尚光电并非本公司投资或控制的企业，也与本公司不存在任何关联关系。”如今，勤上光电承认了关联关系，那就意味着上次的澄清公告有虚假成分。
记者继续调查后发现，中南重工还存在多处违规嫌疑，即便公司外资股东进行减持，也未及时披露补税风险，且其之前的澄清公告也是“澄而不清”。对于这些事项，《每日经济新闻》将继续报道。
但在岳阳林纸2月26日所发布的“澄清公告”里，对此次泄露事故只字未提。经记者查询，岳阳林纸在2012年所发布的公告里，亦未对此次泄露事故向公众公告。湖南万和联合律师事务所李健律师表示，依据 《上市公司信息披露管理办法》第三十条规定，上市公司严重的污染行为如果属实，则已触发了大额赔偿责任的形成，应当进行及时披露。
3月25日，《每日经济新闻》独家报道了《中国宝安再陷“信披门”：中山证券20%股权不翼而飞》。26日，中国宝安（000009，收盘价10.79元）发布澄清公告，否认持有中山证券20%的股权，但有投资者认为，其多年来定期报告体现出信披滞后，且本次公告中不少地方仍含糊其辞，有误导投资者之嫌。
在本周一停牌一天后，昨日中国宝安发布了澄清公告。公告称，“1995年，本公司原全资子公司深圳市安信财务顾问有限公司投资中山证券600万元。由于中山证券在收到该投资款后并未办理工商登记，本公司并未真正享有中山证券的权益。”
“若早已了结且宝安明知无法成功入股中山证券，为何持有中山证券20%股权一事还会出现在2001年中报里？又为什么要在2005年才将该项投资全额计提减值准备？”一位长期持有中国宝安股份的投资者陈先生认为，宝安的澄清公告依旧含糊不清。
上述投资者同时表示，“既然入股都完全没有批准，为何澄清公告中还指出‘同时基于当时中山证券经营规模和经营效益的考虑，且公司多年未获得投资分红的实际情况，本公司决定对该项投资进行处理’？”
在澄清公告中，中国宝安表示，“1996年，本公司将持有中山证券的原子公司安信财务顾问公司进行停业整顿，不再计入本公司合并报表范围内，其全部资产与负债转移到本公司（包括对中山证券的投资）。目前安信财务顾问公司仍在停业之中。将该投资金额与中山证券对本公司所属子公司的债权相互抵顶，并于2005年将该项投资全额计提减值准备。”
那么投资者不禁要问，上述资产最终命运是否会跟中山证券一样，仅仅是报表上的“过客”？同时，如果中国宝安不是在媒体质疑后才发澄清公告，中山证券是否将长期“活”在公司报表中？
根据《保荐办法》第二十九条，首次公开发行股票的，持续督导期间为证券上市当年剩余时间及其后两个完整会计年度。也就是说，国信证券到今年11月份才结束勤上光电督导期。此外，《保荐办法》第二十八条规定，“督导发行人履行信息披露的义务，审阅信息披露文件及向中国证监会、证券交易所提交的其他文件。”但勤上光电本月初针对媒体质疑发布的澄清公告，被《每日经济新闻》上述报道证实存在着隐瞒嫌疑，但这点也并未被国信证券察觉到。
3月21日，本报以《贵州百灵（002424）废弃药渣堆积成山附近农民不敢种粮食》为题对贵州百灵安顺工厂外附近村庄遍布堆放中药渣进行了曝光，引起市场高度关注。次日该公司股票紧急停牌，并于晚间发布澄清公告。记者仔细阅读了贵州百灵的澄清公告，并结合本报此前实际调研分析发现，该公司绝口回避对工厂附近村落的环境破坏事实，其公告“澄而不清”。
首先，贵州百灵在澄清公告里说，“2011年6月至2012年12月，公司中药材药渣除堆放在瓦窑村空置土地上外，其他部分药渣公司已运至中药材种植基地用于肥料使用”。然而，本报记者在近期仍发现安顺制药厂附近村庄遍布大量中药渣。并且，记者从中药渣的成色和附近几位村民口里得知，大量药渣并不是贵州百灵在2013年才堆放到工厂附近村落里的。本报记者曾采访过多位村里的村民，村民告诉记者，这些中药渣已经堆放很长时间。记者发现，在村落边上的三岔路口附近，堆满了大量中药渣，很多药渣堆甚至高过人头。
其次，贵州百灵在澄清公告里说，“公司已于2013年1月起将堆放于瓦窑村的中药材药渣陆续运往公司控股子公司贵州百灵企业集团生物科技肥业有限公司进行处理”，但是本报记者在该报道发布之前，记者在工厂附近发现大量的中药渣推挤如山，难道2月初记者来到附近村落时，该公司还没有开始清运和处理工厂附近遍布的药渣？截至上次发稿之时，工厂背面村落里仍遍布着大量药渣堆。并且，记者发现这些中药渣在发稿近期没有被搬运过的痕迹，唯有药渣堆附近围墙里不属于百灵制药厂的工地有挖土机从里往外在转运工地的土渣到药渣堆附近少有的空地上。
疑团未消的澄清公告/
这是一则长达5页的澄清公告，是针对一周前某媒体刊发的报道进行的公开回应。公告称，该“报道内容及结论与事实完全不符，故意堆砌和拼凑材料来恶意中伤，已严重损害了本公司的信誉，本公司保留通过法律途径维护自身权益的权利。”
但3月1日，勤上光电就专门针对这篇报道发出了上述澄清公告。在这则公告里，勤上光电对所有的质疑与指责均予以推翻。
而在发布澄清公告后，勤上光电董事长李旭亮也通过媒体亲自出来澄清，称品尚光电是勤上光电工厂孵化计划的项目之一，公司从来没有真正出资，品尚光电与勤上光电只是商业客户关系。
疑团未消的澄清公告/
这是一则长达5页的澄清公告，是针对一周前某媒体刊发的报道进行的公开回应。公告称，该“报道内容及结论与事实完全不符，故意堆砌和拼凑材料来恶意中伤，已严重损害了本公司的信誉，本公司保留通过法律途径维护自身权益的权利。”
但3月1日，勤上光电就专门针对这篇报道发出了上述澄清公告。在这则公告里，勤上光电对所有的质疑与指责均予以推翻。
而在发布澄清公告后，勤上光电董事长李旭亮也通过媒体亲自出来澄清，称品尚光电是勤上光电工厂孵化计划的项目之一，公司从来没有真正出资，品尚光电与勤上光电只是商业客户关系。
疑团未消的澄清公告/
这是一则长达5页的澄清公告，是针对一周前某媒体刊发的报道进行的公开回应。公告称，该“报道内容及结论与事实完全不符，故意堆砌和拼凑材料来恶意中伤，已严重损害了本公司的信誉，本公司保留通过法律途径维护自身权益的权利。”
但3月1日，勤上光电就专门针对这篇报道发出了上述澄清公告。在这则公告里，勤上光电对所有的质疑与指责均予以推翻。
而在发布澄清公告后，勤上光电董事长李旭亮也通过媒体亲自出来澄清，称品尚光电是勤上光电工厂孵化计划的项目之一，公司从来没有真正出资，品尚光电与勤上光电只是商业客户关系。
中国证券网讯（记者 严洲）深交所3月21日公告称，公共传媒出现关于贵州百灵企业集团制药股份有限公司的信息，可能对公司股票交易价格产生较大影响，根据本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》的有关规定，经公司申请，公司股票（证券简称：贵州百灵，证券代码：002424）于2013年3月21日开市起临时停牌，待公司通过指定媒体披露澄清公告后复牌，请投资者密切关注。
中国人寿董事长杨明生两会期间关于利润肯定较去年有所改善的言论，引发媒体的关注，公司不得不停牌澄清。中国人寿澄清公告称，此番言论是针对集团整体而言，而非特指上市公司业绩。有关陈述仅仅是其个人对保险行业和集团的见解和愿望，不构成对上市公司在任何特定期间的预测或估计。碎片化信息时代，高管言行需严谨。
11日，中国人寿董事长杨明生因对媒体表示未来业绩有所改善引发停牌一天。澄清公告指业绩改善并非特指上市公司2013年业绩，而是一种愿望。此举未能消除市场担忧，12日，中国人寿复牌后大跌1.68%。
不过，安信信托在当日发布澄清公告称，2009年9月24日，安信信托发起并设立了总规模为人民币62700万元的“昆山－联邦国际”资产收益财产权信托。但是到2012年9月18日，昆山纯高投资开发有限公司作为信托交易文件项下借款人未能按时足额偿还信托借款。
000007 零七股份2013-03-11 09:30 2013-03-11 09:30 今起复牌 澄清公告
2月28日，转融券正式启动试点。第二天，证券市场周刊一篇《康美谎言第二季：916亩土地是荒地》再次将康美药业这家融资融券标的公司推至风口浪尖。3月3日康美药业对此发布澄清公告，对合计916亩的两块土地进行说明。
发布2012年业绩“预喜”仅三天，光线传媒就因同行的一纸诉讼而被迫在周一紧急停牌。名不见经传的武汉华旗影视制作公司3月2日召开发布会，宣布作为《人在囧途》的出品方，起诉光线传媒等《泰囧》的四家出品方存有“不正当竞争及著作权侵权”，北京市高级人民法院已受理此案。光线传媒有关负责人向上证报记者回应称，目前尚未收到起诉材料，但对于媒体报道提到的对方的相关指证，将积极应诉。公司昨晚也随即发布了相关澄清公告。
当晚，公司发布澄清公告，称公司出品发行的《人再囧途之泰囧》是经国家广电总局批准拍摄和上映的原创影视作品，受国家法律保护，“公司目前未收到任何有关此事的司法机关公文，对武汉华旗单方以新闻发布会等形式制造舆论，对公司进行不符合事实的恶意攻击之行为，公司保留对武汉华旗进行起诉之权利，不存在需要更正、补充的前期披露信息。”
国风塑业今日迅速发布澄清公告称：两大市场传闻均不属实。国风塑业表示，首先，公司不生产可降解农用膜，公司主要产品分为塑料薄膜、木塑新材料、工程塑料和非金属材料四大类，其中塑料薄膜材料包括聚丙烯薄膜和聚酯薄膜，是主要应用于印刷、复合、压印和食品、医药、洗涤用品等的包装材料。其次，公司没有方解石矿采矿权。公司下属全资子公司安徽国风非金属高科技材料有限公司主要从事非金属材料及改性材料、非金属超细粉的生产、销售，产品应用于造纸、塑料等，其所用原材料方解石矿石均来源于市场采购。
但《每日经济新闻》记者注意到，昨日晚间，西部材料、博云新材均发布澄清公告称，前者称尚未开展与4D打印相关的研发，后者表示公司业务并未涉及4D打印领域。
记者同时注意到，昨日晚间西部材料和与博云新材均发布了澄清公告。
2月26日当晚，铁岭新城发布澄清公告称：“铁岭市园林管理处为独立的事业单位，主管单位为铁岭市住建委，具有独立的决定权，具备拿地的资格。”此外，公告中还提到，“铁岭市园林管理处竞拍的土地不存在代为接拍土地的情况。铁岭新城区建设之初，本山传媒看好铁岭新城的发展前景，来铁岭新城进行了调研，但至今未进行任何投资。”
2月26日晚，当天与本山传媒传出“绯闻”并被指依靠数亿财政资金才实现业绩承诺的铁岭新城发布澄清公告，一一否认了上述传闻。
对文中质疑，公司今发澄清公告予以反驳，但振振有词的背后，却是漏洞百出，避实就虚：园林管理处巨额拿地资金从何而来，是否涉嫌违规动用财政资金？若非土地代持，这家从事园林绿化的事业单位又将如何开发这块用于娱乐康体项目的黄金地块？园林管理处与铁岭市财政局息息相关，又怎能说和财政局旗下的上市公司毫无利益关系？这些问号背后，可能是一个有关方面在含糊其辞之间寻找法规漏洞，以非关联交易之名行输送利润之实的典型案例。
就昨日报道，铁岭新城今刊发澄清公告，予以反驳，称铁岭市园林管理处具备拿地资格，且有独立决定权，其拿地更非“代持”，相关款项亦应可收回。唯独承认相关土地招拍挂公告中的地块边界存在笔误。虽然在主要关键问题上进行了振振有词的反驳，但细看此份公告，实则漏洞百出，避实就虚。
铁岭新城在澄清公告中特别指出，园林管理处与其“不存在任何利益关系”。但观察铁岭新城的股权结构：2011年，铁岭财京借壳中汇医药，上市公司更名为铁岭新城。当时，铁岭市财政局100%间接持股的铁岭财政资产经营有限公司持有铁岭财京50%股权，京润蓝筹及其大股东罗德安、付驹和北京三助嘉禾持有另外50%股权。借壳完成后，铁岭财政资产经营有限公司成为铁岭新城第一大股东，上市公司实际控制人为铁岭市财政局。
香港南华早报昨日（2月26日）报道称，内地头号私营造船企业熔盛重工（01101.HK）现正与资金雄厚的国企中国中信集团就引进新投资者进行闭门会谈。消息发出后熔盛股价一度涨幅逾7%，不过熔盛重工昨日上午10点左右立即发表澄清公告否认称，目前并没有任何计划向投资者进行新股的私人配售，随后股价逐渐回落至1.37港币，以微跌收盘。
熔盛重工内部人士昨日对记者表示，配售新股并非易事，公司的澄清公告也代表了对相关传言的否定。但他也透露，公司对于好的战略投资者绝对不会拒绝，但以目前的市场状况并不会轻易做出决定。
2月6日晚间，神州数码发布澄清公告表示，集团正就该处罚提出行政复议，神州数码（中国）在有关购买资讯科技产品的政府采购项目竞标过程中，已履行一切适用程序。
实际上，仅去年洽洽食品就因产品质量问题发过两次澄清公告。
这就意味着，若在2月27日前未能顺利复牌，中金再生试图引入央企做控股股东的打算或许就要落空。辉立投资咨询有限公司董事、辉立证券持牌分析师陈星宇日前在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，对于公司发展以及股价走势，前述股权交易能否落实是关键；一旦央企收购告吹，即便公司发布了澄清公告并顺利复牌，股价暴跌也很难避免。
在做空报告发布4天后 （1月31日），中金再生才姗姗来迟地发布了一份公告称，Glaucus的研究报告毫无根据，公司正编制详细的澄清公告，反驳报告中的每项指控。与此同时，公司已聘请法律顾问针对Glaucus提起法律诉讼。然而，直到昨日（2月17日），公司仍未发布澄清公告。这距离2月27日这一根据股权交易先决条件确定的日子只剩下8个交易日，收购失败的概率正在上升。记者试图通过电话和邮件联系公司投资者关系部，询问澄清公告的进展以及复牌时间对股权出售交易可能造成的影响，但截至记者发稿，仍未收到相关回复。
据 《香港经济日报》2月8日报道，西京投资主席刘央近日批评港交所在此次停牌事件中的沉默态度，称一直未能复牌会让公司客户和往来银行担心，将损害股东利益。该报道同时指出，1月28日Glaucus发表报告后，港交所上市科要求中金再生停牌，其后公司管理层曾与港交所相关人士沟通，但港交所仍未让中金再生复牌，同时也未批准公司实时发布一份长达21页的澄清报告，有关报告仍等待审批程序。做空报告发布当日，记者曾以投资者身份致电中金再生，公关公司苏女士回复称，公司正在准备就做空报告的各项指称发布澄清公告，如果内容能够得到港交所的批准（approve），那么公司便可将澄清报告发给各媒体。
1月28日，西水股份（600291，收盘价10.78元）盘中强势封于涨停，随后数个交易日公司股价走势强劲，7个交易日涨幅接近80%。对此，西水股份发布澄清公告称，公司对外投资金融股权仅持有兴业银行和天安保险等公司部分股权，并未涉及媒体所报道的兴业证券股权，亦不涉及券商投资业务。
值得一提的是，二级市场上，投资者也曾与公司有过一段蜜月期：上市近一年后，随着经营业绩的公布，公司股价从4港元左右开始一路上扬，直至2011年1月达到历史最高位的7.45港元。然而自2011年7月以来，股价便一路暴跌，到了2011年10月，时任核数师的毕马威事务所称，高精密的财务记录与审计师独立取得的信息存在不一致的情况，因此对业绩作出“不作出意见”的结论，公司随即宣布首次停牌，并在其后的澄清公告中披露，因公司产品涉及航天领域，属于“国家机密”，所以无法向审计方提供其所要求的额外资料。
长和投资违背承诺增持一事被曝光后，1月31日下午，长江实业向媒体发布澄清文件，否认自身与长园集团、长和投资的“血缘关系”。随后，《每日经济新闻》记者向长江实业提供证明长园集团和长江实业与李嘉诚家族关系的资料。2月1日，长江实业再次发布澄清文件，承认通过联营公司间接投资长园集团；同日，长园集团也发布了实际控制人没有变更的澄清公告。
细心的投资者会发现，澄清公告避重就轻，关于违背不减持承诺一事，长江实业仅表示“长园集团与有关法人将直接跟监管机构联系”，此外便无任何说法。就违背自身承诺一事的后续补救举措，《每日经济新闻》记者于2月1日、2月3日两次向长江实业发出采访函，但长江实业仅表示“我司暂无其他信息可提供。”
据于智君介绍，此份澄清公告是依据长江实业公司的要求发出的，而不是其个人及部门的单独行为。
据于智君介绍，此份澄清公告是依据长江实业公司的要求发出的，而不是其个人及部门的单独行为。
2013年1月24日，光线传媒(300251，SZ)发布澄清公告，就此前媒体和券商轮番质疑“《泰囧》巨额利润失踪”一事作出回应。
相差近1个亿的利润究竟去了哪？记者注意到，光线传媒在此后的澄清公告中表示，公司利润与外界预期出入的主要原因之一是由于电影成本的核算问题，光线传媒称外界对《泰囧》的成本预计并不准确。
光线传媒在其澄清公告中称，“北京高华的研报显示，按照该片3000多万元的成本”并不准确，影片的成本包括制作成本和宣发成本，公司从未对市场公布过成本，《泰囧》虽为中等规模制作电影，但是由于后期宣发成本较高，投资加宣发的成本远高于3000万元。
“本次收购属于肿瘤诊疗中心收益权收购，是肿瘤医院与公司的业务合作，不是肿瘤医院产权收购”，“不论肿瘤医院是否存在张世全的股权争议问题，均不影响本次收购的效力。”独一味在此前的《澄清公告》中认为。
对此，独一味在《澄清公告》辩称：差异主要是对评估涉及固定资产账面净值的涵盖范围理解不一致造成。本次评估对象为肿瘤中心经营收益权。非肿瘤中心的机器设备只为其自身服务，不在评估范围。
那么，所谓的差异到底是媒体对评估涵盖范围理解错误，还是独一味《澄清公告》有指鹿为马之嫌？
独一味在《澄清公告》中坚称， 本次收购模式既不是肿瘤医院的产权收购，也不是所谓的“科室承包”，而是一种医疗业务合作模式。
《澄清公告》显示，独一味对其投资收益充满信心，难道是独一味已经获得了当地政府主管部门的默许吗？
香港交易所企业传讯部陈涓涓告诉《每日经济新闻》记者，尽管交易所幷不预期上市公司回应所有的市场评论，但若有任何评论已经或很可能会对上市公司股价造成影响，上市公司即应发出澄清公告，或要求停牌以待发出澄清公告，以处理潜在或实际的市场秩序混乱。另外，对于刻意散播谣言制造虚假市场的，执法机构如香港证监会可对此采取监管行动。
在媒体持续不断的质疑之下，独一味（002219，收盘价13.46元）的澄清公告终于在1月24日晚间出炉。在公告中独一味表示，媒体报道的张世全问题，不构成本次交易的法律障碍。
“四川省红十字肿瘤医院是初始出资人刘岳均于2009年按照民办非企业单位新设立的社团法人，故肿瘤医院不涉及与张世全的产权纠纷。张世全的股权问题，应由原成都友谊医院、友谊医院有限公司的出资人依法处理。”独一味在澄清公告中回应称，本次收购属于肿瘤诊疗中心收益权收购，是肿瘤医院与公司的业务合作，不是肿瘤医院产权收购。不论肿瘤医院是否存在张世全的股权争议问题，均不影响本次收购的效力。
仁和药业发布澄清公告称，在2012年5月份，国家药监局发布了通知，要求修改其药品的说明书的，将注意事项中1岁以下儿童应在指导下使用，改为因缺乏新生儿和1岁以下婴儿安全性和有效性的数据，新生儿和1岁以下婴儿禁用本品。
昨日（1月24日），仁和药业发布澄清公告称，公司产品严格按照国家药监局核准的标准进行生产和销售，产品说明书也是经过国家药监局的严格审批，只要按照产品说明书正确使用不会对儿童产生肝肾损害。但是该公告并没有挽回市场的信心，昨日仁和药业股价下跌4.93%，收报5.59元。
而记者从众多药店了解到，目前儿童感冒药比较常见的有小儿氨酚烷胺颗粒和氨金黄敏颗粒，其含有盐酸金刚烷胺，其中优卡丹、好娃娃、葵花康宝是消费者比较熟知的品牌。根据药监局的上述公告，相关企业对产品进行了修订。仁和药业在去年5月24日的澄清公告称，公司已按要求修改说明书，并且派专业人员向公司的销售合作单位通报说明，要求他们配合向下一级经销商或终端药店进行说明。此外还将向直接供货终端的药店进行培训说明。
昨日（1月24日），仁和药业发布澄清公告称，公司产品严格按照国家药监局核准的标准进行生产和销售，产品说明书也是经过国家药监局的严格审批，只要按照产品说明书正确使用不会对儿童产生肝肾损害。但是该公告并没有挽回市场的信心，昨日仁和药业股价下跌4.93%，收报5.59元。
而记者从众多药店了解到，目前儿童感冒药比较常见的有小儿氨酚烷胺颗粒和氨金黄敏颗粒，其含有盐酸金刚烷胺，其中优卡丹、好娃娃、葵花康宝是消费者比较熟知的品牌。根据药监局的上述公告，相关企业对产品进行了修订。仁和药业在去年5月24日的澄清公告称，公司已按要求修改说明书，并且派专业人员向公司的销售合作单位通报说明，要求他们配合向下一级经销商或终端药店进行说明。此外还将向直接供货终端的药店进行培训说明。
另一只创业板股票联创节能昨日公布年报后，也出现大跌。公司2012年是想销售收入4.25亿元，同比下降4.7%；净利润5441.69万元，同比增长6.9%。分配方案为10派4，不送转。联创节能此前股票疯狂上涨受到多方面原因的影响，不过公司曾在1月9日发布澄清公告，明确表示了没有高送转。
董秘最后表示，“公司的澄清公告写得很清楚，而且都属实，此次就不再回应了。”
当晚，庞大集团发布澄清公告称，经公司核查，《经济参考报》和中央电视台报道中的“诱骗购车人签订融资租赁合同、将国家明令禁售车辆充当正规车辆销售、销售假冒伪劣产品”等报道均不符合事实。
昨日，据彭博报道，蒙牛大股东中粮集团董事长宁高宁日前在出席亚洲金融论坛期间 “走漏风声”，称收购现代牧业一事 “双方一直在谈”，但未有进展。但昨日晚间，蒙牛乳业针对洽购传言发表澄清公告予以否认，称“董事会并未与传闻所指的目标公司展开任何洽谈。”
1月16日，中航重机（600765，收盘价10.76元）发布澄清公告，确认子公司王华明团队参加了国家技术发明奖的申报，是否获奖尚未得到证实。公告出台后，股价再次涨停。
面对短期内的巨幅波动，1月16日，中航重机发布澄清公告指出，公司在向王华明教授进行核实后获知，“王华明教授确实以 ‘钛合金大型复杂整体结构件激光成形技术’参加了2012年国家技术发明奖的申报工作，但是否获得2012年度国家技术发明一等奖，截至目前尚未得到国家有关部门的证实。”
1月16日，中航重机（600765，收盘价10.76元）发布澄清公告，确认子公司王华明团队参加了国家技术发明奖的申报，是否获奖尚未得到证实。公告出台后，股价再次涨停。
面对短期内的巨幅波动，1月16日，中航重机发布澄清公告指出，公司在向王华明教授进行核实后获知，“王华明教授确实以 ‘钛合金大型复杂整体结构件激光成形技术’参加了2012年国家技术发明奖的申报工作，但是否获得2012年度国家技术发明一等奖，截至目前尚未得到国家有关部门的证实。”
对此，1月13日SST华塑做出回应，然而其发布的澄清公告却让该公司的乱象更加扑朔迷离。
《每日经济新闻》记者注意到，SST华塑的澄清公告顾左右而言他，并未真正厘清市场所关注的疑问（详见本报1月9日《SST华塑大股东国资股权遭六折甩卖 银宝轮胎借壳成谜》）。特别是其公告称，未来三个月，SST华塑将不进行任何重组事宜，这对于寄望盈利性资产注入从而拯救SST华塑的投资者来说，无疑是一个糟糕的消息。
然而，SST华塑在澄清公告中称，公司控股股东济南鑫银投资有限公司51%国有股权涉嫌六折甩卖的传闻不属实。
昨日（1月14日），《每日经济新闻》记者在山东产权交易中心网站再次查询确认，鑫银投资51%国有股权的净资产评估价值确为25496.37万元。记者注意到，在澄清公告中，SST华塑并未解释“不属实”的理由，只是描述了鑫银投资51%国有股权转让的过程。
此外，《每日经济新闻》记者注意到，SST华塑的澄清公告中披露出的鑫银投资51%股权转让价格与此前公告中披露出的数据前后矛盾。
然而在此次的澄清公告中，SST华塑声称，根据产权交易中心SZZR12060挂牌公告的要求，最终受让方购得该股权的价格为16122万元，该项股权占上市公司股权比例为12.75%。
SST华塑在澄清公告中也未对上述事项作出回应，只是声称，“公司位于北京市海淀区中关村南大街6号中电信息大厦的房产被抵押借款，不属实。”
澄清公告还表示，北京中电信息大厦的房产目前仍在公司名下，公司从未对该房产进行抵押和转让。鉴于公司主要在成都办公，在保留少部分办公室自用的情况下，公司于2012年1月1日将该房产大部分租赁给山东银宝轮胎集团使用，年租金96万元。
不过，SST华塑在澄清公告中称，经公司向控股股东鑫银投资和刘永华核实，鑫银投资和刘永华书面答复，目前没有对公司进行重组的打算，并承诺未来三个月内不筹划重组事宜。
值得注意的是，与澄清公告同日发布的《八届董事会第二十一次临时会议决议公告》中，SST华塑表示，公司董事会将对未经董事会审议的合同、协议、担保及其他事项认定为不具有法律效力，相关债权债务依法进行处理。将责成公司经营层联系有关部门，针对侵害上市公司权益的行为及责任人，采取相应的司法措施，切实保护上市公司的资产安全及全体投资者的利益。独立董事针对公司内部控制出现的问题，提议认真梳理公司治理和内控体系，完善财务管理及审批程序并按规定予以披露。
此举，引起了外界的多重猜疑。对此，三一重工发布澄清公告，称总部迁往北京的主要原因是规避恶性竞争，加速推动公司国际化进程，实现“品质改变世界”、“成就世界级三一”的产业理想。
此举，引起了外界的多重猜疑。对此，三一重工发布澄清公告，称总部迁往北京的主要原因是规避恶性竞争，加速推动公司国际化进程，实现“品质改变世界”、“成就世界级三一”的产业理想。
尽管公司近年来盈利能力有待提升，但公司在二级市场上却屡遭爆炒。去年8月13日，由于公司此前四个交易日均涨停，公司不得不停牌核查并在澄清公告中指出，公司关注到“新三板”扩容的信息，但判断该信息与公司没有直接关系。
继1月8日晚间发布澄清公告之后，东方集团（600811，SH）日前召开说明会对公告涉及的相关证据进行公布，并现场连线多日未曾公开发声的东方家园家居建材商业有限公司（以下简称家园零售）的现任董事长丛亮，借丛亮之口将这一事件的矛头继续指向龙柏宏易资本。
联创节能（300343，收盘价4.89元）自去年12月以来拉出19连阳，涨幅近160%。不过，昨日（1月9日）该股发布澄清公告后股价立现“一”字跌停，更让风光一时的高送转题材集体“熄火”。
昨日晚间，中联重科发布澄清公告，对财务造假等指控全盘否认。
东方家园家居建材商业有限公司（以下简称东方家园）濒临崩盘的消息，已经引发其两大股东龙柏宏易集团和东方集团（600811，SH）就此进行一轮口头交锋。东方集团指责龙柏宏易拒不履行其承诺的增资义务，导致东方家园陷入困境，而龙柏宏易则几乎全盘否认这些说法。昨日（1月8日）晚间，东方集团正式发布了澄清公告。
“对我们公司的指责都是不实的，这是颠倒黑白！”针对质疑，中联重科副总裁何文进向 《每日经济新闻》记者回应道。昨日晚间，中联重科发布澄清公告，对质疑作出全盘否认。
在澄清公告中，联创节能对四大事项作出回应。首先，对于近期网络上关于公司2012年度业绩分派方案的传言。公司明确表示，考虑到公司2012年度预计只有5%~10%的业绩增长，高送转方案与公司业绩成长性不相匹配。“2012年度利润分配方案拟不实施资本公积转增股本，不使用未分配利润进行送股”，公司计划的利润分配方案为每10股派发4元现金。
但上述澄清公告并没有止住股价的上涨，这其中无疑有高转送预期的功劳。据悉，截至三季度末，联创节能的资本公积金为2.6亿元，未分配利润为1.1亿元，使该股具备高送转的想象空间。加之公司的流通股本在两市“垫底”，更有理由被游资选中。该股发行股份数量为1000万股，发行后总股本为4000万股，流通股本在两市排倒数第一，总股本也仅大于金运激光（300220，收盘价26.76元），排倒数第二。
《每日经济新闻》记者就此电话采访中联重科，公司有关人士称，股票停牌确实因为匿名举报一事，目前正在开会商讨如何应对，暂时不方便发表评论，公司将及时发布澄清公告后复牌。记者同时拨打中联重科董秘申柯的手机，但一直处于无人接听状态。
1月4日，曾两次被深交所通报批评的深圳惠程（002168，收盘价7.13元）董事长吕晓义宣布辞职；与此同时，公司发布澄清公告，承认曾为吕晓义的儿子吕星佐出国出具假证明，吕星佐却用这份假证明进行抵押贷款并引发纠纷。有分析人士表示，尽管深圳惠程方面表示吕晓义是出于个人原因离职，但恐怕与假证明事件有关。
深圳惠程今日发布澄清公告称，董事长吕晓义之子吕星佐于2009年12月起向深圳融易典当行进行抵押借款。据他本人统计，借款本金为199万元，实际还款约317.91万元。
熊鹰表示，由于利君国际是香港上市公司，因此，此项收购还必须要经过国家相关部门的审批。而利君国际在澄清公告称，此并购事项达成仍需一定的先决条件，尚有不确定性。
随后，东方电热发布澄清公告称，瑞吉格泰相关分离技术可以广泛应用于石油、页岩气等应用领域，但瑞吉格泰目前没有实际参与页岩气开发领域的任何业务。尽管发布澄清公告,但公司当日股价仍以涨停报收，次日再度收涨7.12%。
12月15日，有媒体封面刊发了《康美谎言》一文，质疑康美药业（600518.SH）在土地购买和项目建设上涉嫌造假，至少虚增了18.47亿元的资产，几乎为公司2002~2010年9年净利润总和。尽管康美16日晚间及时发出澄清公告，但周一开盘仍跌停。
按照康美的澄清公告，公司承认了大股东许冬瑾为深圳丰汇润投资有限公司（下称“深圳汇润”）的控股股东。公告称，“经核实，汇润地产为公司副董事长兼副总经理许冬瑾控制的企业，但公司与汇润地产不存在任何形式的资金往来，公司不存在隐瞒地产关联交易的情形。”
为避免塑化剂的负面影响，贵州茅台、五粮液、洋河股份都发布了澄清公告，向市场保证产品质量。其中，五粮液在公告里表示，公司产品在生产过程中绝不存在添加“塑化剂”类物质，不接触塑料制品。五粮液表示，2011年台湾地区曝出“塑化剂”事件后，该公司高度重视，对每批出厂产品实施更加严格自检、送检及风险监督抽检，产品经国家食品质量监督检验中心、四川省产品质量监督检验检测院检测，符合国家以及国际上通用的有关酒类卫生标准。
为避免塑化剂的负面影响，贵州茅台、五粮液、洋河股份都发布了澄清公告，向市场保证产品质量。其中，五粮液在公告里表示，公司产品在生产过程中绝不存在添加“塑化剂”类物质，不接触塑料制品。五粮液表示，2011年台湾地区曝出“塑化剂”事件后，该公司高度重视，对每批出厂产品实施更加严格自检、送检及风险监督抽检，产品经国家食品质量监督检验中心、四川省产品质量监督检验检测院检测，符合国家以及国际上通用的有关酒类卫生标准。
此外，质疑文章推断，康美药业在普宁物流配送中心和专业市场两个项目中，涉嫌虚增投资额11.61亿元。其中，物流配送中心在公告披露的建设地点不见踪影；而截至2011年末，专业市场的土地面积仅有公告所称的1/5左右。对此，康美药业澄清公告表示，经核实，物流配送中心已分别于2008年和2010年取得土地使用权证，其中之一即为上文提到的普府国用（2010）第特02198号，面积近480亩，另一块为普府国用（2008）第特01727号，面积约220亩，不存在“不见踪影”的情况。至于专业市场项目，经核实，其计划占地面积650亩，公司实际已取得的土地为575亩，由两块土地组成，并不像文章所说缩水到了1/5。对于文章质疑的其他问题，康美药业在公告中也均作出澄清。
五粮液洋河因媒体相关报道14日停牌因媒体报道了宜宾五粮液股份有限公司相关事项，五粮液、洋河于2012年12月14日开市起临时停牌，待公司通过指定媒体披露澄清公告后复牌。
茅台虽然一改其“沉默是金”的公关策略，通过停牌、发澄清公告、增持、召开媒体说明会等一系列组合拳，欲最大程度上减少塑化剂对于公司影响，目前看来有一定效果但并不十分理想。其股价在媒体说明会的第二天呈现出小幅下跌。
资料显示，截至9月30日，众生药业前十大流通股东中，有8个席位是基金，其中不乏博时、易方达、广发等。排除原始股东、董监高、持股数较大且未在公司任职的限售股股东，众生药业的澄清公告耐人寻味。
早在12月7日，贵州茅台曾发布澄清公告称，公司长期以来坚持以质求存，严格按照国家法律、法规进行生产经营活动，公司对原辅料、与酒接触器具、在制品和产品实行全过程监控，建立了完善的食品安全预警、研发和监控体系。
早在12月7日，贵州茅台曾发布澄清公告称，公司长期以来坚持以质求存，严格按照国家法律、法规进行生产经营活动，公司对原辅料、与酒接触器具、在制品和产品实行全过程监控，建立了完善的食品安全预警、研发和监控体系。
从11月21日万得向上海市第一中级人民法院正式起诉同花顺，次日同花顺开始停牌，到11月27日同花顺发布澄清公告，“抄袭门”的双方至今仍未“刀锋相见”。不过，同花顺昨日一则午间公告证实，该诉讼事项已立案。案件背后究竟孰是孰非？明年1月底，万得和同花顺将对簿公堂。
“目前公司尚未拿到诉状和相关材料，但律师已经和法院方面联系，很快会有消息。”吴强表示，“同花顺在此前澄清公告中已表明，iFinD金融数据终端是由公司独立开发，并非抄袭。此外，由于处在年末旺季，公司产品销售已受到影响。”
从11月21日万得向上海市第一中级人民法院正式起诉同花顺，次日同花顺开始停牌，到11月27日同花顺发布澄清公告，“抄袭门”的双方至今仍未“刀锋相见”。不过，同花顺昨日一则午间公告证实，该诉讼事项已立案。案件背后究竟孰是孰非？明年1月底，万得和同花顺将对簿公堂。
“目前公司尚未拿到诉状和相关材料，但律师已经和法院方面联系，很快会有消息。”吴强表示，“同花顺在此前澄清公告中已表明，iFinD金融数据终端是由公司独立开发，并非抄袭。此外，由于处在年末旺季，公司产品销售已受到影响。”
三一重工[微博](7.65,0.03,0.39%)12月1日发布澄清公告，间接承认公司总部迁往北京的计划。公告称，三一总部迁往北京是规避恶性竞争，加速推动公司国际化进程。
刘林也向记者表示，在没有收到信用证之前，公司不会对此进行生产。但记者却注意到，英唐智控公告中还披露，目前公司平板电脑的产能约为每月30万台，但11月21日披露的“澄清公告”则显示，2012年前三季度，英唐数码生产销售了平板电脑25万、电子书50万台，其中平板电脑全部对国外销售。
尽管发表了澄清公告，但本周一华夏银行开盘后仍然遭遇了投资者大量抛售，全天低开低走后以放量下跌4.15%报收。16只银行股中除了农业银行（601288，收盘价2.61元）微涨、建设银行（601939，收盘价4.17元）平盘外，其它14只个股全部下挫。
针对有关2011年消费税情况的报道，泸州老窖(000568)11月26日晚间发布澄清公告称，此前指出其偷税的报道不实。
重庆联合产权交易所23日公告，因转让方（泸州树脂）提供的部分资料有误，于11月20日挂牌转让的凯达化工22.4262%股权项目现终结挂牌。24日，雅化集团刊发澄清公告确认：公司2012年7月收购凯达化工时“履行了相应的法律程序及义务，符合相关法律法规的规定”；“不存在瑕疵，合法有效”。
雅化集团澄清公告称，泸州树脂为国有控股企业。由此，泸州树脂所持凯达化工应为国有股权。按相应法规，国有股权转让须在产权交易机构公开挂牌交易。而此次，雅化集团为其7月收购凯达化工股权的合规性“叫屈”，核心是以“有泸州树脂法人签字并加盖公章”为据，但该交易确未通过产交所，此前是否上报了相关国资监管部门？此后又是否履行过审批程序？皆不得而知。
雅化集团在澄清公告中提供了泸州树脂就该事项的有关说明：称此次挂牌公告是“为完善其内部程序”，挂牌信息有误属于“部分资料未及时更新”。而雅化集团在知晓后“及时进行了交涉，促使其妥善处理”。显然，按上述法规，泸州树脂想完善的并非“内部程序”，乃是篡改违法劣迹；其挂牌信息中关于凯达化工的工商登记、股东信息更不是“没有更新”，而是刻意造假。
新华网消息  深交所11月22日公告显示：公共传媒出现关于四川雅化实业集团股份有限公司的信息，可能对公司股票交易价格产生较大影响，根据本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》的有关规定，经公司申请，公司股票（证券简称：雅化集团，证券代码：002497）于2012年11月22日开市起临时停牌，待公司通过指定媒体披露澄清公告后复牌。
然而，根据记者最新了解到的情况，德豪润达的澄清公告中对一些问题仍未作出有力回应，对其前期信披涉嫌违规的质疑也没有作出解释。
深交所11月20日公告称，公共传媒出现关于广东德豪润达电气股份有限公司的信息，可能对公司股票交易价格产生较大影响，根据本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》的有关规定，经公司申请，公司股票（证券简称：德豪润达，证券代码：002005）于2012年11月20日开市起临时停牌，待公司通过指定媒体披露澄清公告后复牌，请投资者密切关注。
9月18日，某网站登载一则传闻，称福建省国资委将向福建南纺注入资产，19日公司发布澄清公告否认，但这丝毫没有阻止资金热捧，且在该传闻被曝出的前后几个交易日，福建南纺股价由4.4元涨至5.9元。
利空袭来，公司股价应声下挫，但是澄清公告和大股东减持仅让股价调整了4个交易日，10月8日一根大阳线让公司股价重拾升势，并于11月12日创下阶段性高点6.70元。“出了利空却仍然上涨，这背后的逻辑我也说不太清楚”，昨日一位相关行业分析师向《每日经济新闻》记者如此表示出自己的困惑。
《每日经济新闻》昨日下午5时又电话联系到了万和电气董秘卢宇阳，但其仅表示此前的媒体报道有误，“明后天就会有澄清公告”，此外再无过多回应。
10月29日，有媒体报道，中信证券将从10月底开始裁员20%至30%。而这并不是第一次中信证券被传“裁员”。此前8月份，中信证券曾被传“裁员减薪及巨亏”并引发股价暴跌。随后中信证券发布澄清公告否认。上周也有消息称，中金公司北京和上海的投行员工被裁。裁员数量达到30%。
8月17日，公司申请停牌核查，并于22日发布澄清公告称，公司控股股东阳光凯迪确实进行了意向性考察，具有涉足页岩气的意愿和动力，但与凯迪电力无关，并明确表示，“公司目前及未来半年内无意涉足煤层气和页岩气开发领域的项目合作与开发”。
日前，江苏省质量监督检验研究院（以下简称江苏质检院）解释回应和日出东方（603366.SH）的澄清公告并没有让黄鸣放弃。昨日（10月23日），黄鸣称，他在之前（10月16日）向国家相关部委上交的一份质疑材料的基础上，再次向国家质检总局、财政部、国家发改委、工信部邮寄了一份实名举证江苏质检院检测报告涉嫌伪造的举报材料。截至目前，国家质检总局已与皇明公司联系，开始对相关情况展开询问。
10月18日，日出东方发布澄清公告称，公司早在2011年10月就开始做热水器产品的检测，因此可以在较短时间出具补贴所需的几百份报告，并向部分媒体展示了检测时间为今年3月份的型式检验报告照片。江苏质检院也发布了《关于太阳能热水器产品检测情况的汇报》。
粤水电随即发出澄清公告，将责任推给大股东。他们指出，广东省水电集团没有向上市公司通报该股权收购事项；2011年6月，集团又将新都实业股权售出，也没有告知上市公司；因而，“公司不存在刻意隐瞒”。
粤水电随即发出澄清公告，将责任推给大股东。他们指出，广东省水电集团没有向上市公司通报该股权收购事项；2011年6月，集团又将新都实业股权售出，也没有告知上市公司；因而，“公司不存在刻意隐瞒”。
作为我国最大、全球第二的PVA生产龙头企业，昨日（10月12日）的一纸澄清公告让各方对处于业绩低谷的公司产生了一丝期待。
今年7月份，有媒体报道称公司2011年度业绩快报与2011年年报同一项目“归属于上市公司股东的净利润”前后竟然出现了近5000万元的差额，由此质疑紫鑫药业财务数据。随后公司发布了澄清公告，但在媒体报道之前，紫鑫药业曾收到监管函，因为业绩预报与年报数据的不符，违反了交易所《股票上市规则》。
面对皇明太阳能集团董事长黄鸣质疑个别企业与质检机构联手，骗取太阳能节能热水器国家惠民补贴一事，江苏省产品质量监督检验研究院 （下称江苏质监院）终于坐不住了。10月17日，江苏质监院向媒体公布了一则《关于太阳能热水器产品检测情况的汇报》，称从2012年2月底至6月4日，该院陆续接受企业委托检验。从2012年3月4日开始，共计对29家生产企业的379个品种的太阳能热水器产品进行了检测。日出东方（603366，SH）也在上交所发布澄清公告，否认骗取国家补贴款一事。
受媒体报道涉嫌向加盟商压货、掩盖高库存、财务造假等影响，10月15日，美邦服饰（002269，SZ）临时停牌。昨日，美邦服饰发布澄清公告，称该报道严重不实，对报道涉及的五大质疑予以了全盘否定。不过，美邦服饰股票昨日最终收报16.75元，全天大跌6.48%。
10月13日，贵州百灵发布澄清公告，称“爱透”胶原蛋白系列产品所用核心原料确为“阿拉斯加海域鳕鱼皮胶原蛋白”，且符合国家法律法规对于许可上市产品的各项要求；同时否认进行过任何违规宣传推广。
作为我国最大、全球第二的PVA生产龙头企业，昨日（10月12日）的一纸澄清公告让各方对处于业绩低谷的公司产生了一丝期待。
近日多家身披“地热能概念”的公司备受游资追捧。其中艾迪西、汉钟精机、海立股份、常发股份、大冷股份、烟台冰轮6只个股连续3日封于涨停。疯狂炒作逼得相关公司纷纷发布澄清公告，预计地热能开发对公司未来一段时间的经营不会产生实质性影响。
汉钟精机在澄清公告中表示，公司主营业务为螺杆式制冷压缩机、空气压缩机以及各类真空泵的生产和销售；公司的制冷压缩机只是中央空调机组内的一个主要零部件，产品不直接涉及地热能；公司的制冷压缩机主要客户为国内各知名中央空调生产厂商；据了解，公司目前制冷压缩机的客户中有清华同方人工环境和山东富尔达空调设备生产的中央空调涉及地热能产品；目前清华同方人工环境有限公司和山东富尔达空调设备有限公司在公司的订单趋势平稳，预计未来一段时间内不会发生重大变化。
近日多家身披“地热能概念”的公司备受游资追捧。其中艾迪西、汉钟精机、海立股份、常发股份、大冷股份、烟台冰轮6只个股连续3日封于涨停。疯狂炒作逼得相关公司纷纷发布澄清公告，预计地热能开发对公司未来一段时间的经营不会产生实质性影响。
汉钟精机在澄清公告中表示，公司主营业务为螺杆式制冷压缩机、空气压缩机以及各类真空泵的生产和销售；公司的制冷压缩机只是中央空调机组内的一个主要零部件，产品不直接涉及地热能；公司的制冷压缩机主要客户为国内各知名中央空调生产厂商；据了解，公司目前制冷压缩机的客户中有清华同方人工环境和山东富尔达空调设备生产的中央空调涉及地热能产品；目前清华同方人工环境有限公司和山东富尔达空调设备有限公司在公司的订单趋势平稳，预计未来一段时间内不会发生重大变化。
对于市场的追捧，深天马A在9月19日发布了一则澄清公告称，公司目前in-cell技术处于量产可行性技术研发阶段，要实现量产，还需对产品的稳定性进一步验证、相关配套资源的完善和大规模生产的量产性验证等。
从深天马A上述澄清公告看，一是承认了其拥有in-cell的技术储备，二则表明量产待定。据公司证券部工作人员称，in-cell要达到量产相当有难度，需要攻克的难关包括解决干扰、提高良品率等，纵观全市场，也只有寥寥几家厂商可以做到量产，所以公司在探索量产可行性的过程中，可能会遇到很多需要解决的难题，量产根本无从定时间表。该人士同时还强调，技术是公司独立研究的，没有与人合作。
为此，9月18日晚深天马A针对公司In-cell技术传闻发布澄清公告，称目前该技术处于量产可行性技术研发阶段，还需对产品进一步验证。
张远忠的观点也得到了同行的认同。上海华荣律师事务所律师许峰认为，即使乐视网没有参与此次营销，面对市场众多利好信息的猜测，乐视网也需要在市场传闻发生之后的1~2个工作日内对外发布澄清公告，而不是仅仅在微博上发布回应即可。
张远忠的观点也得到了同行的认同。上海华荣律师事务所律师许峰认为，即使乐视网没有参与此次营销，面对市场众多利好信息的猜测，乐视网也需要在市场传闻发生之后的1~2个工作日内对外发布澄清公告，而不是仅仅在微博上发布回应即可。
昨日，郑州商品交易所发布澄清公告称，国内某证券报9月13日一版刊登《玻璃期货拟26日在郑商所上市》一文，该报道中有关玻璃期货上市时间失实。
朱保国曾对媒体表示，购买惠康公司劣质油的企业有62家。但当记者致电健康元董秘邱庆丰时，他表示“一切以澄清公告为主”，未透露更多信息。
对于这两则信息，亚星化学董事会秘书范铭华很早就予以否认，他向《每日经济新闻》记者表示：“对于山能集团借壳一事，我们之前已发过澄清公告；至于海化集团，我个人认为不可能。”但范铭华始终不肯透露重组方是谁，只说：“是国资委要求停牌。”
就在投资者苦等多日后，大北农今日终于发布澄清公告，并正式对外披露事件详情。大北农表示，媒体报道的确山大北农和黄河大北农非其下属子公司，大北农及下属企业未在确山大北农和黄河大北农持有任何股份，也未对上述两公司使用“大北农”企业字号进行授权。
除正大集团外，还有上市公司——唐人神（002567，SZ）被曝曾与河南惠康合作购进30吨豆油。事件曝光后，唐人神3日起临时停牌，并将发布澄清公告。
当“第三次工业革命”这顶高帽子扣在“3D打印”头上的时候，相关概念股注定近期成了市场资金关注的焦点。一马当先提出要进军该领域的银邦股份（300337，收盘价21.98元），最大涨幅已超过了30%。然而，潮水虽猛，总有退时。在本周还没结束的时候，相关概念股就出现了分化，并且有些公司还应交易所要求及时发布了是否涉足3D打印的澄清公告。
不过这一现象并没有持续太久。就在8月30日，随着龙头银邦股份无情跌停，资金的炒作也开始陆续刹车。南风股份当天盘中最低下跌8.88%，收盘下跌4.71%；宏昌电子跌停；中航重机一度跌停。光韵达虽盘中受影响，涨停板打开过数次。不过该公司在8月30日午时出具了一份澄清公告，这让场内资金够呛，8月31日该股冲高回落。虽然苏大维格在8月30日调整后于第二天再度创造了上市以来的新高，但资金对于3D概念股的炒作明显已经降温。
《每日经济新闻》记者注意到，就在市场热炒3D打印概念时，光韵达30日午间紧急发布澄清公告称，公司最近一年不会开展3D打印技术这方面的产品和服务，但公司股价31日继续逆市上涨3.1%。昨日盘后龙虎榜数据显示，各路游资在该股炒作中继续担当主力，光大证券杭州庆春路营业部和中信证券北京呼家楼营业部分列买入前两名，分别买入700.65万元和428.49万元。而卖方力量似乎更胜一筹，前两大营业部席位合计卖出2685.23万元，这也为该股短期走势蒙上阴影。
此外，公司今日发出的澄清公告中，称本报所述焦作健康元采购“豆油”价格比均价低2000元(每吨)的报道不实，表示：焦作健康元向惠康公司采购系正常的招标采购，经对比同时期采购合同发票，采购价格趋同。也就是说，健康元并非为了图便宜而采购地沟油。
昨日，健康元发澄清公告表示，河南惠康油脂公司（以下简称惠康公司）是焦作健康元的大豆油供应商之一，健康元向惠康公司采购的原料本是大豆油。而实际上，惠康公司向健康元销售的大豆油，是掺杂了包含地沟油在内的劣质成品油进行勾兑后再销售的，对此情况健康元表示毫不知情。
健康元澄清公告还指出，子公司焦作健康元属于化工厂，按照国家规定的精细化工行业进行管理，不属于制药企业。朱保国也表示，7-ACA生产过程中的豆油是作为化学原料来使用，而不是药用辅料，因此国家没有明确的标准，而即使是使用勾兑油来生产，最终有毒物质也不会进入人体内。
澄清公告表示，焦作健康元所生产的中间体，属于合成工艺中的化工原料，其生产过程中经过120度30分钟无菌蒸汽灭菌、发酵产生头孢CPC（在此过程中大豆油为菌种代谢过程提供碳源），再经去除杂质提纯及裂解产生7-ACA，并再超滤（去除液体中极微小的杂质）结晶等工艺，经检验合格后包装为成品。
健康元今日特停牌一天，预计下午出澄清公告。
“我们下午会发一个澄清公告，对于我们，第一，愿意接受监督检查；第二，愿意与其他机构继续合作找出地沟油的检测方法来避免这种不良供应商给企业带来问题。”
事实上，在8月27日晚间，雷士照明已经发布澄清公告称，在公司与吴长江之间，现阶段就吴长江在雷士照明任何未来的角色并未达成协议。这也就表明，吴长江回归雷士董事会尘埃仍旧没有落定。
每经网北京8月27日电（每经记者 赵春燕）  今日，古井贡酒发布澄清公告，针对4600万酒精采购额被疑用于酒精勾兑的传闻进行澄清。
受上述消息影响，中国宝安于8月2日临时停牌，随后公司发布澄清公告。虽然公司表示保康县人民政府并没有就配置磷矿资源的具体数量作出承诺，但同时也间接承认了子公司确实将在保康县投资磷产业，拟选择已建成或在建磷化工企业作为切入点，通过新设投资，产业并购，资本运营等方式，分期投入10亿~15亿元进行磷矿产业投资。至此，中国宝安的磷矿投资计划始浮出水面。
发布澄清公告
每经网8月22日电（每经记者 李智）  由于媒体报道凯迪电力（000939，收盘价7.46元）有意涉足页岩气一事，公司股票从上周五就陷入了停牌之中。而在几天等待之后，凯迪电力终于公布了澄清公告。虽然凯迪电力在公告中否认了涉足页岩气一事，但是字里行间却透露出一丝令人玩味的“暧昧”。
按照今日披露的公告，澄清之后的凯迪电力将在今日开市起复牌。面对引人遐想的澄清公告，凯迪电力或会受到部分资金的关注。不过需要指出的是，作为“生物质发电第一股”，凯迪电力从来都与题材炒作联系在一起，虽然公司屡屡高调描述光明的项目前景，但是生物质发电业务却频频曝出各种问题。另外，凯迪电力在今年一季度净利润出现93.9%的同比下滑之后，其再次预测半年报业绩较上年同期下降85%至95%。而正是在近期页岩气题材遭遇热捧的背景下，凯迪电力又凑巧与之联系在了一起。
暴跌当日及14日就有不少关于公司的负面传闻传出：海外投资巨亏、高管出事、公司裁员减薪、里昂证券员工大规模流失等。14日，中信证券股价最大跌幅逾4%，当日晚间中信证券发布澄清公告否认上述传言。8月15日起中信证券股价企稳。
“恰好”符合招标要求，尚荣医疗“拿单”手法遭到媒体质疑。尚荣医疗昨日发布关于媒体报道的澄清公告。
尚荣医疗昨日的澄清公告表示，齐齐哈尔市政府采购中心关于“齐齐哈尔市第一医院南院建设BT模式融资代建项目”共进行两次公开招标。第一次项目招标，公司不符合招标公告中的第⑥条的招标要求，故公司未参与本次投标事项。第二次项目招标，公司符合招标要求，公司参与了本次投标事项。
《每日经济新闻》记者注意到，中信证券之所以发布这份澄清公告，源于8月13日公司股价的突然暴跌。
闽灿坤B8月13日发布的澄清公告中透露了一个令人关注的细节：漳州市政府针对公司可能存在被终止上市风险专门成立“维稳小组”。
时至今日，闽灿坤B（200512，前收盘价0.45元）在临近退市的生死关头，突然宣布停牌 “自救”一事，依旧让不少投资者感到难以理解。而随着时间的推移，一些当初不为人知的幕后故事也渐渐曝光。闽灿坤B今日披露的一则澄清公告，让人们惊讶的发现，原来在“保壳大战”的最后关头，公司并不是“一个人在战斗”，漳州市政府成为其强力后援。
作为曾经被视为IPO新政后第一只退市的公司，已经宣布停牌策划重大事宜的闽灿坤B，依旧是业内各方关注的焦点，媒体的报道也从未停歇。《每日经济新闻》记者发现，也恰恰是因为媒体的报道，让闽灿坤B在今日公布的一则澄清公告，曝光了“保壳大战”的一些幕后故事。
值得一提的是，在闽灿坤B宣布停牌之前，市场普遍认为公司已经无心“自救”，而公司坐等退市的观点，也成为大多数媒体报道的主要观点。对于一些媒体的报道，闽灿坤B在今日的澄清公告明确表示，经过核实，确认公司相关人员均没有说过“已‘没招’保壳了，但当天有关部门强力干预，目前看，退市可能性不大了。”这句话。
发布澄清公告、召开媒体沟通会，作为农残门事件的主角，张裕葡萄酒有限公司在8月11日的表现尤为抢眼。
不过，张裕已经在10日下午紧急召开的针对投资者的电话会议中表示，公司将出台措施打消市场疑虑。这些对策包括：公司正在联系深交所在近期发布澄清公告；将于近期联系中央电视台节目进行配合宣传；并将国家食品检测部门对公司葡萄酒的检测报告投放到各个市场上去等。
昨日晚间，张裕方面紧急发布澄清公告称，在葡萄种植和葡萄酒生产过程中严格执行了“食品标准”，并参照执行了最为严格的欧盟标准的规定，所生产的葡萄酒多菌灵和甲霜灵残留量远低于欧盟标准的规定。
值得注意的是，面对外界狂风暴雨般的围攻，作为主角的茅台集团却异常冷静。对于外界的各种质疑和指责，截至目前没有任何正式的声明或是澄清公告。
对此，三湘股份董事会的回复是“所提及的问题是不存在的，公司近日会有相关的澄清公告通过深交所发布。”。
就在汇源果汁与卡瓦格博发生纠纷之后，在香港上市的汇源果汁也发布了对外澄清公告。
就在汇源果汁与卡瓦格博发生纠纷之后，在香港上市的汇源果汁也发布了对外澄清公告。
一家传统的工程建筑商涉足体育领域，究竟是何缘由？市场尚未深入猜测，中铁建集团董事长孟凤朝向记者独家回应，传闻不实，当晚将出澄清公告。中国铁建（601186.SH）董秘余兴喜也向记者表示，无论是该集团还是股份公司及其下属公司，没有参与此项收购，该公司亦不考虑投资体育这种不熟悉的领域。
而随着中国铁建（601186，SH）昨日晚间的一则紧急澄清公告，这家入股的神秘中国财团也更加引起了资本市场和国际足坛的关注与猜想。
受此影响，合约公布后，中国铁建的股份下跌2%。中国铁建昨日也随即发布澄清公告，称公司及公司的任何控股、参股公司都未与国米或国米的股东进行过有关收购股权事项的磋商。
科恒股份(300340.SZ)上市第一天就预告今年上半年业绩大降，在7月30日被媒体质疑后，公司股价当天跌停。昨日，深交所发布消息，因公共传媒出现关于科恒股份信息可能对其股票交易价格产生较大影响，科恒股份开市起临时停牌，待公司通过指定媒体披露澄清公告后复牌。
公司董秘办公室工作人员对《第一财经日报(微博)》记者表示，公司很快会复牌，澄清公告正在审核中，公司否认公司被广东证监局查核，并透露8月初出中期业绩报告。
每经网北京7月31日电（记者 郭梦仪）  近日，*ST通葡发布澄清公告，证实其最大股东吉祥嘉德的尹红与定增认购方吉祥酒店大股东尹兵确为兄妹关系，不过并不构成关联交易。
但记者发现，澄清公告依旧疑点重重。其中，吉祥嘉德的尹红发布定增公告前22天才转让股权的行为，被证券人士视为“规避”之嫌。而20%股权的受让方王安琢与转让方尹红的关系，以及吉祥嘉德股东张士伟、王玉琴与金钰鑫签署《一致行动协议》有效期也并未详细说明。
在被全线围攻之际，ST通葡于28日发布澄清公告，对于两定增方关系以及洮儿河资产数据予以澄清。*ST通葡称，吉祥嘉德成立于2012年5月2日，有5位股东，其中，张士伟、王玉琴与金玉鑫签署了《一致行动协议》，并为吉祥嘉德的共同控制人，上述三方合计股权为62.5%。此时，尹红持有吉祥嘉德37.5%的股权。在2012年7月3日，尹红将其持有的20%吉祥嘉德股权转让给了王安琢。且通葡认为，尹红“未在吉祥嘉德担任董事、监事和高级管理人员，不是吉祥嘉德的控制人或关键管理人员”。
澄清公告模糊再陷质疑
记者在澄清公告中发现，7月25日发布定增公告前的7月3日，尹红将股权的多半转让给王安琢。爱建证券分析师吴正武向记者介绍，转让股权与定增时间相隔太近，若*ST通葡不想构成关联交易，应三年前转让股权，“有规避关联交易之嫌”。
记者在*ST通葡的公告中发现，无论在近日的澄清公告中，还是在2012年5月11日的详式权益变动报告书中，张士伟、王玉琴与金玉鑫签署的《一致行动协议》有效期截止日期，*ST通葡并未提及；而对于尹红及其股权转让方王安琢之间的关系，记者也并未在公告中得知。
市场人士分析指出，罗顿发展的5涨停是多重题材刺激的结果。在脱帽当天即7月16日晚间，罗顿发展即发布了一则澄清公告，对公司博鳌拿地却闲置十年的原委进行了一番解释，再度成功引发了市场对其土地增值的热切关注。根据相关数据 ，罗顿发展当年拿地的价格约12万元/亩，而目前博鳌当地类似这样优质地段的地价已经炒到每亩数百万元，如果罗顿发展就此将这块地转卖，获得的将是数十倍的利润。所谓“留得青山在，不怕没柴烧”，罗顿发展深谙此理。
针对《每日经济新闻》此前关于罗顿发展（600209，SH）位于博鳌的1800亩土地已闲置10年的报道，罗顿发展日前发布澄清公告，称闲置土地存在“客观原因”，博鳌特别规划区的重新规划影响了项目启动，后续补偿安置工作进展缓慢，海南建设国际旅游岛的热潮实际上增加了公司后续补偿安置工作的难度和成本。
昨日（7月9日）晚间，张化机和海陆重工均发布澄清公告。海陆重工表示，公司预估合同总金额约3.2亿，合同履行本公司未来几年经营业绩将会产生积极的影响。张化机方面也表示，合同预计在2013年、2014年度确认收入，将对公司上述年度的经营业绩产生积极的影响。两家公司今日将复牌。
发帖的投资者认为，雨润食品上市公司或有约30亿元土地租赁款遭大股东挪用，为地产项目垫资。受此传闻影响，6月28日，雨润食品盘中一度跌至6.39港元，创下近三年来的新低。 雨润食品此后虽通过香港联交所发布澄清公告解释相关问题，但在7月6日祝义材宣布辞任上市公司内职务后，有关两事件之间或有联系的说法随即出现。
雨润食品此后虽选择通过香港联交所发布澄清公告，解释相关问题。但在7月6日，祝义材宣布辞任所担任上市公司职务后，有关两事件之间或有联系的说法也随即出现。
面对质疑，东方电气6月28日晚间发布澄清公告称，公司在2011年报中已对风电业务发展做出展望：“尽管风电产业市场竞争日趋加剧，风电需求仍将在调整中保持一定的增长”，目前仍然保持上述观点。另外，东方电气风电产品结构日趋完善，产品技术得到用户广泛认可，产品质量稳定。
S上石化和S仪化6月16日刚刚披露的“股改进展风险提示”例行公告显示，目前上述两家公司提出股改动议的非流通股股东持股数均未达到相关规定的三分之二的界限、均未与保荐机构签订股改保荐合同，并且在“近一个月内不能披露股改方案”，甚至还在澄清公告中声明 “截至目前，本公司未收到中石化的股改动议及时间表。”
6月25日，海默科技通过澄清公告首次对外证实，公司正在与美国上市公司Carrizo就其拥有的丹佛盆地Niobrara页岩油开发区块的部分权益事项洽谈，并在6月7日已经向甘肃省发改委申请核准，目前合作双方尚未达成意向性协议。
伴随着6月25日的一则澄清公告，被证实为拟投资美国页岩油项目的海默科技迅速遭到二级市场的疯狂追捧。复牌当天，此前股价一直不温不火的海默科技涨停开盘，随后快速回落并基本维持在6%左右窄幅震荡，并放出巨量。
因签署重大合同的中化岩土成为近期资本市场的“明星股”，公司股价从2011年年底至今涨幅高达100%以上，期间公司屡次发布澄清公告称无应予以披露而未披露的事项，事实上公司早已获知拟参与合同中提及的项目。而飞涨的股价也成为公司高管套现的良机。
但蹊跷的是，从2011年12月底至2012年7月3日披露该合同期间，中化岩土股价涨幅超过100%，公司多次登上龙虎榜。需要指出的是，中化岩土在今年1月、4月、5月曾三次因连续三个交易日内收盘价涨幅偏离值累计超20%，被交易所停牌1小时进行自查，但公司在澄清公告中一直称，没有任何应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议；公司未发现近期公共传媒报到了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化等等。
如今，随着赣州稀土浮出水面，莱茵达集团的角色一目了然。事实上，赣州稀土去年初就在资本市场上刮起借壳“旋风”，诸多公司牵涉其中。据资料，从去年3月中旬开始，“赣州稀土借壳”的传闻在资本市场传开，短短两周内“绯闻对象”达到10多家，西南药业、ST昌九、诚志股份、ST沪科等公司纷纷发出澄清公告否认传闻。
金宇车城（000803，收盘价8.45元）3日发布澄清公告，2012年7月2日，公司发现网络股吧上出现了有关“公司重组”的传闻。经过公司核查，有关“公司重组”传闻不属实。公司控股股东及实际控制人没有拟转让所持本公司股权的意向、筹划、商谈、协议等；也没有正在筹划或发生与本公司有关的运作。公司、控股股东及实际控制人承诺在未来三个月内不会筹划与公司有关的重组、并购、定向发行及其他可能对公司股票交易价格有重大影响的事项。
有意思的是，昨日晚间，青岛啤酒还发布了一则澄清公告称：“陈发树先生减持其持有的本公司H股股票前，未与本公司进行沟通。本公司事先没有知悉陈先生将减持本公司股票的任何信息，也不了解陈先生减持的背景和动机。另经与本公司执行董事金志国先生确认，陈发树先生在减持本公司H股股票之前，未与金先生进行过任何形式的沟通，金先生对此也并不知情。”
面对质疑，东方电气今日发布澄清公告称，公司在2011年报中已对风电业务发展做出展望：“尽管风电产业市场竞争日趋加剧，风电需求仍将在调整中保持一定的增长”，目前仍然保持上述观点。另外，东方电气风电产品结构日趋完善，产品技术得到用户广泛认可，产品质量稳定。公司已批量产出1.5MW双馈型风机和1.5MW直驱永磁风力发电机组，成为国内首家获得GL认证的风机制造企业，首台3MW双馈式风电机组、2.5MW直驱型风电机组顺利下线，已逐渐批量产出，为进一步开拓风电市场提供了有力的支撑。
6月25日，中国资本证券网率先报道了《丽江旅游玛咖项目涉嫌“无批文”生产产品功效科学性存疑》，26日丽江旅游对此作出澄清，而澄清公告却经不起推敲，国家质检总局的答复便将其轻易推翻。
6月26日，丽江旅游对此作出澄清公告，表示玛咖精片和玛咖胶囊已于2011年8月9日取得天津市卫生局的备案，由天津和治药业有限公司(以下简称“和治药业”)贴牌生产。
但值得注意的是，丽江旅游所委托给和治药业生产的玛咖精片和玛咖胶囊仅仅是所在地备案，公司在澄清公告中并未披露是否取得食品生产许可。
而6月26日，丽江旅游澄清公告中表示，玛咖精片和玛咖胶囊均属食品。
6月21日中午，恒大发布简短的澄清公告，这两个素未谋面的对手开始了一场多空对决。
恒大在澄清公告中表示，“本公司谨此澄清该报告中的指控乃属失实。本公司会稍后进一步发出澄清公告”，并告诫“股东及投资者于买卖本公司股份时务请审慎行事”。
对于“进一步的澄清公告”，恒大的很多员工即使在深夜12点，依然在办公室里工作。
当日午间，恒大的第二波反击宣告来临。相比前一日简短的澄清公告，此次公告中，恒大逐条进行回应，这被外界看做是强有力且十分迅速的行动。
伴随着这份更为详细的澄清公告的则是恒大于22日召开的全球投资者大会，一向幽默和儒雅的许家印显得有些愤怒：“这是和平年代的战争！他们是侵略者，是土匪，是强盗！我们一定要彻底打垮这些掠夺者，捍卫东方企业的尊严！”
2009年10月20日，陈发树和唐骏在北京召开新闻发布会，高调宣布成立福建新华都慈善基金会，会上唐骏称陈发树将捐出其持有的市值83亿元的有价证券。同年10月21日，新华都（002264，SZ）发布一则关于“公司实际控制人陈发树先生成立新华都慈善基金会”媒体报道的澄清公告，公告指出“本次捐赠的83亿元有价证券包括陈发树先生个人直接或间接持有的紫金矿业（601899，SH）、青岛啤酒等股权，不包括陈发树先生直接或间接持有的本公司股份”。
除了上述两家确实涉矿的企业之外，厦门钨业（600549，收盘价49.10元）仅仅是被曝出“涉矿”的传闻，股价便遭遇爆炒。日前，厦门钨业被曝作为江西大湖塘钨矿勘探开发的投资方之一，但随后其发澄清公告称，江西大湖塘钨矿是由其兄弟公司厦门三虹进行投资的，而其控股股东亦承诺，未来如有新的钨资源投资项目，优先由厦门钨业股份进行投资。
6月11日，香雪制药即发布澄清公告，指出其控股子公司与美国药企Kinex公司共同研制的抗脑瘤药物KXO2在临床前研究、临床研究、新药申报和市场推广等阶段存在着诸多不确定性，即便进展顺利，最终完成新药开发也需5年～6年以上时间。
去年底，有香港媒体报道称，人和商业一笔原本在当年11月底到期、金额高达约20亿元的应收账款被拖欠。随后，人和商业发布了澄清公告。
澄清公告清楚地写明，“如果Kinex公司未能在2012年12月31日前获得美国FDA的IND批准以启动复合物的一期临床研究”，则公司有权选择终止协议且Kinex公司将首期支付款75万美元费用退回给公司或者双方重新协商拟定合同条款。
上周末，《每日经济新闻》独家报道《香雪制药牵手美企Kinex或成A股“脑瘤药第一股”》后，在市场引起极大反响，同时也引出了香雪制药（300147，前收盘价7.61元）今日的澄清公告。
厦门钨业（600549，收盘价46.50元）9日公告，公司关于未投资参与江西大湖塘钨矿事宜的澄清公告披露后，部分投资者反映了一些问题。经核实，公司当初未投资大湖塘钨矿，是考虑投资风险较大。截至今日，公司在九江地区未有合适钨资源投资项目。
一则“江西发现世界最大钨矿”的新闻让上市公司厦门钨业成为市场焦点，厦门钨业因“涉及该矿勘探”传闻而于昨日临时停牌。对此，厦门钨业今日发布澄清公告，称公司并非大湖塘钨矿勘探公司的股东，也并未参与投资该矿的勘探开发。报道所述的“涉矿”公司实为厦门三虹。
不过，厦门钨业今日发布澄清公告称，未投资参与江西大湖塘钨矿勘探开发。而江西省地矿局宣传部长周志兴在接受《每日经济新闻》记者采访时说，他们作为具体的勘探部门，对于受谁委托也不方便透露，到时候相关公司自然会有公告。他表示，钨矿的开采权归矿山的所有者，但是具体开采量，须统一接受国家的安排。
昨日（6日），厦门钨业董秘表示，江西钨矿和上市公司没有关系，而是其兄弟公司的投资行为，厦门钨业正准备发布澄清公告，而7日厦门钨业的确发布了相关澄清公告。
因国土资源部网站刊发了 《世界最大钨矿诞生记》一文，厦门钨业（600549，收盘价46.79元）受到市场强烈关注，这种“幸福的烦恼”令其昨日宣布临时停牌一天，并在今日发布澄清公告。虽然“主角”停牌，但“配角”章源钨业（002378，收盘价33.39元）却意外受到资金追捧，强势涨停。
华工科技今日发布的是一则提示性公告，而不是澄清公告。
事件发生后，佛山市高明区人民政府发布通报，海天公司也在多家媒体上刊登澄清公告，但因为涉案单位威极公司的名称与原告海天公司所有的酱油品牌之一“威极”同名，公众仍对海天公司继续提出质疑，使海天公司的企业形象、销售业绩受到极大影响。
昨日，李宁公司在官网发布澄清公告称，“目前没有就任何新的与体育相关的赞助达成协议而需按照上市规则予以披露”。同时，李宁表示“为配合本公司的业务策略以及发展需求，本公司会时常考虑与体育相关的赞助商并进行磋商和争取”。
15:52 股东提问，当初股价大跌，为什么24号没有停牌？董秘回答，与两地监管机构沟通后根据建议先发出了澄清公告，副董事长张家伟称技术上存在问题而未能实现盘中停牌
受公司小股东王戈参与股东大会后却惨遭殴打消息的影响，太极实业（600667，前收盘价5.98元）被推到风口浪尖。为此，昨日太极实业发布澄清公告，表示王戈被打与己无关，在查询此次股东大会登记签名表及全部表决表后，也并未发现小股东“王戈”的身影
对于上述澄清公告，王戈对《每日经济新闻》表示，“王戈”系自己的化名，可避免不必要的麻烦。公司董秘胡义新也证实，王戈提供的实名确实出席在股东大会名册上。
针对小股东“王戈”参加股东大会被打一事，昨日太极实业发布澄清公告，表示没有指使任何人殴打或参与殴打任何一位本次股东大会的参会股东，“王戈”被打与公司无关。同时表示经查询2011年度股东大会登记签名表及全部表决表，“王戈”并不在册。
对于太极实业的澄清公告，王戈表示，公司确实曾安排了专车接送，同时表示袭击自己的肇事者系一起参与股东大会的股东，根据王戈向记者出示的资料，目前王戈持有太极实业股份310股，医院对王戈的鉴定结果是左侧第4、5肋骨骨折，可能第6根骨折。同时记者注意到，医院诊断书时间与股东大会时间吻合。
早在今年1月底、2月初，市场就已经对宜科科技汉麻产品正式涉足军用产品有所反应，该股从1月底到3月初，股价累计上涨逾70%，这期间，宜科科技还在2月23日出台一则澄清公告，就有无接单等事宜进行澄清。
因媒体报道拥有稀土矿，永安林业（000663，收盘价8.13元）受到各方强烈关注，尽管公司在5月15日、16日连续发布澄清公告称，“无法确定是否存在稀土等大量矿产”，但该公司股价却依旧强势涨停。由于永安林业股票交易出现异常波动，该股18日起停牌核查。投资者在等待一周后，永安林业月5月24日第三次发布澄清公告，否认涉稀土矿传闻。
因股价被连续拉升涨停的异常波动于18日起停牌核查，在等待一周后，永安林业第三次发布澄清公告，再度否认涉稀土矿传闻。
某南方券商医药行业研究员向 《每日经济新闻》记者表示，“等港交所那边明朗了，A股这边就有投资价值，再跌跌，现在PB已经很低了。另外对其港股而言，港股周三跌得多，加上澄清公告，已缓解了股价下跌颓势”。
昨日（5月23日）下午，《每日经济新闻》记者来到上药集团的医药大厦，上药董秘办的一位工作人员终于出面，不过其以目前处于敏感时期，公司的高层不便接受采访为由，婉拒了采访。该人士告诉记者，晚间公司将有相应澄清公告，一切以公告为准。
上药昨日晚间澄清公告中称，“截至本公告日期，本公司未收到证监会或香港联交所就本公司财务或其他事宜展开任何调查的通知”。
当升科技今日发布了一则澄清公告表示，公司2012年的工作重心是紧紧围绕提升当期经营业绩来做好日常经营管理工作，提升公司的盈利能力和竞争力。同时，为了降低原材料采购成本，公司一直在加强上游供应链建设，深化采购、贸易和加工的综合经营模式，从而有效地提升公司的盈利能力，未来仍将继续研究探索上游供应链建设模式。但目前公司并未投资上游矿产资源，近期也没有投资上游矿产资源的相关计划。
《每日经济新闻》记者注意到，当升科技这则突而其来的澄清公告，主要是针对公司在5月17日业绩说明会中，对于投矿事宜说词模棱两可而产生的连锁反应。
因媒体报道拥有稀土矿，永安林业（000663，收盘价6.11元）受到各方强烈关注，尽管公司在前日（14日）晚发布澄清公告称，“无法确定是否存在稀土等大量矿产”，但公司股价昨日（15日）反而出现强势的“一”字涨停。不过，昨日下午，永安林业被深交所临时停牌，要求公司刊登相关公告后复牌。
昨日（5月4日），时隔仅7个交易日，华宝国际（00336，HK）发布澄清公告逐一回应“匿名分析”于4月24日公开的一份针对公司的质疑报告。资料显示，华宝国际是国内最大的香精供应商上市公司，也是亚洲地区市值最大的香精生产企业。
第一上海证券首席分析师叶尚志在接受《每日经济新闻》记者采访时称，“虽然公司发布了澄清公告，但是市场上仍然存在一些疑问，这与近期席卷香港的民企审计风暴有关。”
从3月29日开始，浙江东日踏上连续涨停之路，虽然多次停牌发布澄清公告，但该股仍在16个交易日里出现10个半涨停——所谓半个涨停是在4月11日，该股尾盘打开涨停，收盘价距离涨停价只差一分钱。
伴随着“问题胶囊”事件曝光，曾经默默无闻的青海明胶与东宝生物却因生产正规药用明胶，而瞬间得到了资金的厚爱，成为市场追逐的香饽饽。枪打出头鸟，正当投资者还沉浸在青海明胶的连番涨停时，该公司却突遭质疑。有媒体爆出，青海明胶从废品站收购骨头作为明胶原料，该股被迫于24日、25日停牌核查。在等待两天后，昨日青海明胶终于发布了澄清公告，认为此前市场传闻严重失实，并否认上述负面质疑。
“毒胶囊”事件的明星股之一——青海明胶（000606，收盘价8.73元）昨晚（4月25日）紧急发布澄清公告称，从废品站收购骨头和污染久拖不决两传闻不属实。公司股票将于26日复牌。公告称，公司生产所用骨料均为向专业骨粒供应商所采购的骨粒，并非向废品站收购骨头。
4月23日，因公共传媒指出公司存在造假嫌疑，乐视网申请临时停牌。昨日（4月24日），乐视网发布澄清公告。此前媒体的质疑主要集中于三点：一是大客户新锐力的广告销售收入与乐视网的信披不符；二是付费用户数量与其号称的70万活跃用户数量不符；三是电影数量不足乐视网公告的一半。
但在乐视网的澄清公告中，其并未提供中能兴业提出的银行账户记录。
有意思的是，恰恰就在 “泽熙系”进场前后，重组绯闻缠身的三毛派神去年7月14日发布澄清公告，对网上“拟注入稀土资产”的传闻予以否认，并承诺未来三个月内不存在重组事项。
4月10日，媒体曾经刊登报道称，中工国际（002051，收盘价28.65元）与乌克兰农业巨头ULF签订合作备忘录，金额达40亿美元。未料遭遇公司停牌澄清，指双方的确签署了合作备忘录，但没有涉及具体项目及金额的内容。但是，澄清公告发布九天后，中工国际今日宣布与ULF签署合作框架协议，项目金额预估约为41.29亿美元。
4月11日，中工国际发布澄清公告称，2月24日公司的确与乌克兰ULF公司签署合作备忘录，涉及粮仓建设、糖厂改造、畜牧场建设和拖拉机厂的组装等项目。中工国际称，该合作备忘录旨在巩固对项目合作的共识，没有涉及具体项目及金额的内容。
4月13日，深陷“农药门”的四川省峨眉山竹叶青茶业有限公司（以下简称竹叶青），在其官方微博上发布澄清公告强调符合国家标准。公告中竹叶青强调：“竹叶青茶叶在种植、生产过程中严格执行国家相关标准，所有产品亦通过权威检测机构检测并合格。”
其中，3月底时因被爆出螺旋藻产品铅含量超标而停牌的汤臣倍健是其中涉及基金数量最多的一只个股。而该股之后发布澄清公告，并于4月5日复牌，然而复牌当日却惨跌8.48%。具体看来，买入卖出席位中，有5个席位为机构专用，且其中3个机构专用席位抢占了当日买方席位前三强，分别买入5022.2万元、1249.3万元和1054.4万元，而另2个专用席位则选择卖出4084.1万元和1839万元。4月11日，该股又因股价涨幅达9.91%，超过7%而再度登榜，从当日买入卖出明细中可见，3个机构专用席位均在当日卖出汤臣倍健，且2个机构专用席位跻身卖出第1及第2名。可见，基金在汤臣倍健复牌后股价的异动非常敏感。
本报4月10日的《斯米克瓷石矿储量暴增暗藏地雷 迟报详查结果预留运作空间》一文，引发市场关注，斯米克当天即被交易所停牌。今日，斯米克针对该文相关内容发布澄清公告，承认3月6日公司就已获详查报告的草稿，并坦言瓷土矿售价约为30元/吨。
回看本次斯米克澄清公告中披露的该矿石化学成分情况，其三氧化二铝含量并不符合陶瓷工业的国标。公告显示，该矿石化学成分平均值为：三氧化二铝14.74%，三氧化二铁0.71%，二氧化钛0.02%等等。
本报4月10日的《斯米克瓷石矿储量暴增暗藏地雷 迟报详查结果预留运作空间》一文，引发市场关注，斯米克当天即被交易所停牌。今日，斯米克针对该文相关内容发布澄清公告，承认3月6日公司就已获详查报告的草稿，并坦言瓷土矿售价约为30元/吨。
回看本次斯米克澄清公告中披露的该矿石化学成分情况，其三氧化二铝含量并不符合陶瓷工业的国标。公告显示，该矿石化学成分平均值为：三氧化二铝14.74%，三氧化二铁0.71%，二氧化钛0.02%等等。
面对一系列价格及成交量的不寻常变动，10日熔盛管理层也向媒体发表声明，强调公司财务状况健康。在熔盛重工发布澄清公告后，股价昨日反弹，报收1.89港元，上涨5.59%，成交1.05亿港元。
2011年2月，媒体报道了尼美舒利致不良反应事件。2月14日，康芝药业发布澄清公告称，“我司产品瑞芝清上市九年来，从未发生过严重不良反应。”3个月后，康芝药业再发公告称，国家食品药品监督管理局已下发通知规定，“尼美舒利口服制剂禁止用于12岁以下儿童”、“作为抗炎镇痛的二线用药，只能在至少一种其他非甾体抗炎药治疗失败的情况下使用”，相关药品生产企业尽快按照《尼美舒利口服制剂说明书修订要求》修订说明书和标签。
汤臣倍健近日身陷铅超标传闻，基金重仓股再度面临“黑天鹅”威胁，不过各种迹象显示部分基金可能已经撤离。多位基金业内人士和基金研究机构人士表示，在该股逆市涨停的3月12日和3月22日，部分机构早已逢高减持，在刊登澄清公告后的首个交易日4月5日，也有机构交易席位继续卖出。
厦门三五互联科技股份有限公司(以下简称三五互联)卷入了一场不小的风波。日前，有媒体报道称，由于该公司被指涉嫌伪造公文注册网络域名，被互联网域名投资人郑敏杰起诉，该公司也因此停牌发布相关澄清公告，并于昨日（4月6日）起复牌。
三五互联由于发布澄清公告而出现涨停，是否表示其此前所谓被指涉嫌伪造公文注册网络域名一事就此撇清？郑敏杰在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，如果伪造之事与他们无关，该公司早就向公安部门报警，不应该只有一份单薄的澄清公告。郑敏杰透露称，很快还会有第二次诉讼。
但就在泽熙兴致勃勃等待着重组之际，ST迈亚却在2011年7月16日发布了一则澄清公告，称重组传闻并不属实，且公司控股股东、实际控制人及其关联人至少3个月内不存在重组、股权转让计划。这一消息对泽熙来说，无疑当头一棒。失去耐心和持股动力的泽熙最终在2011年3季度中将其持有的股份大幅抛售，虽不知其是否清空，但截至2011年9月30日，十大流通股东名单当中已不见泽熙。
3月2日美达股份（000782，收盘价4.86元）公布的业绩快报中，其2011年净利润同比增长近三成的业绩，让不少投资者颇为欣慰。今日，美达股份一则澄清公告，将大股东广东天健实业集团有限公司（以下简称天健集团）正在“闹分家”的情况曝光。
3月2日美达股份（000782，收盘价4.86元）公布的业绩快报中，其2011年净利润同比增长近三成的业绩，让不少投资者颇为欣慰。今日，美达股份一则澄清公告，将大股东广东天健实业集团有限公司（以下简称天健集团）正在“闹分家”的情况曝光。
美达股份大股东天健集团股东内讧一事已经不再是秘密。不过，当媒体报道逼出公司一份澄清公告之时，其内讧的激烈程度仍然令各方大吃一惊：持有天健集团33.33%股份，同时也是美达股份董事长的梁伟东，竟然向法院提请司法解散天健集团。
东阿阿胶（000423，收盘价42.32元）24日公告，针对有媒体质疑东阿阿胶涉及数据造假、营销模式弊端等相关问题。公司发布澄清公告称，控股子公司新疆和田阿华阿胶有限公司出产的原料仅用于阿胶枣等系列产品，并不用于阿胶块，不涉及原产地标记问题。而主流市场占有率75%系2005年提出的概念，而近年行业发展壮大，数据发生相应变化，公司并未继续使用该数据。
因上述报道，湖北能源3月7日临时停牌。尽管当晚就发布了澄清公告，但3月8日复牌之后，湖北能源依然被资金追捧，股价一字涨停。截至收盘，在涨停价上仍有8.4万余手买盘。
针对15日的公告，博士蛙国际午后停牌前再度对外发布澄清公告，公布了德勤发送至公司函件的部分段落。香港第一上海证券分析师岑智勇向《每日经济新闻》记者表示，“暂时只能从公告的资料去了解事件，这可能是账目问题，也有可能是更严重的问题。”
苏沛丰指出，公告中提到了对财务报表中“普遍”出现事项感到担忧，说明问题不止一个。不过他只举了两个例子，因此有问题的项目并不清楚。苏沛丰还表示，博士蛙国际的澄清公告并不能打消投资者的疑虑。
虽然广联达在去年澄清公告中提出过，要以侵害公司商誉的起诉杨宝明，但进展如何一直鲜为人知。直到有人于2月22日在投资者互动平台对广联达发出了相关询问，市场才得知 “北京市海淀区人民法院已于2月16日下午2:00开庭审理”这么一个进展。
东宝生物 （300239，前收盘价20.91元）14日发布澄清公告，公司主营业务是明胶和胶原蛋白，主要经营范围为生产经营药用明胶、食用明胶、照相明胶、胶原蛋白、保健食品和化妆品等，公司产品不属于抗甲型H1N1流感药品，与“新疆地区至少确诊2例甲型H1N1流感病例”的消息无直接关联关系。
独一味在今日公布的澄清公告中还指出：此次协议中产品APX004目前正处于临床前研发过程中，实现商业化还需较长的时间，项目实施过程可能存在技术、行业竞争、经营与管理、市场、国家政策等风险，该药最终是否能获得中国食品药品监督管理局（SFDA）颁发的临床批件、生产批件，以及获得生产批件生产上市销售后，该药品能为公司带来多大的利润贡献尚存在不确定性。
停牌一日之后，昨日（3月8日），湖北能源（000883，收盘价6.28元）现涨停一字板，收于6.28元/股。复牌涨停背后有何玄机？或缘于复牌前，湖北能源发布的一份有关媒体报道的澄清公告。在这份澄清公告中，湖北能源否认了董事长此前对媒体发表的有关公司经营的言论。对此，投资者质疑董事长的行为或涉嫌违规。
为此，3月7日湖北能源停牌一天。在停盘当晚的澄清公告中，湖北能源方面对上述报道所提及的内容予以否认。
《每日经济新闻》记者注意到，湖北能源的澄清公告其实是承认了煤化工项目的存在，称“公司有意愿在内蒙古境内筹划建设煤化工项目，从而获取一定的煤炭资源”，但否认了该项目的20亿煤炭资源配置等细节，并表示，该项目处于筹划论证阶段，煤炭资源配置量无实质进展，至少三个月内不会启动该项目，该事项目不具备信息披露条件。
此外，在接受中国证券报记者采访时，湖北能源董事长肖宏江还透露出有关公司发展的诸多新动向。当时肖宏江表示，未来湖北能源业务板块将侧重火电业务，水电、风电、太阳能和生物质等可再生能源业务将稳步发展。《每日经济新闻》记者却发现，其发展可再生资源中“太阳能”和“生物质”相关业务的提法并未在重组之后的定期报告中出现过。并且在昨晚的澄清公告中，湖北能源并未否认或者承认发展“太阳能”和“生物质”项目，而是选择对此避而不谈。
其同时还表示，董事长作为公司的高级管理人员之一，除了履行管理职务以外，他还是法定的信息披露义务人，那么董事长披露信息的行为就等同于上市公司披露一样，如果信息是虚假的，也就等同于上市公司通过不正当的途径披露虚假信息。而如果是记者在采访过程中存在的对董事长言论的误读，造成了新闻报道与董事长反映的真实情况存在不一致、甚至是相反。上市公司发现错误后，又及时公布了澄清公告的话，董事长就没有责任。
同样暧昧不明的回应还来自独一味的董秘郭凯，其对于记者希望查询相关专利号的要求予以了拒绝，并告知《每日经济新闻》，明日公司将发布相关澄清公告，对是否具有专利一事做出回应。
第四个因素是，炒新缺乏制约。临时停牌或发澄清公告，都不能解决资金集中狙击的问题，在运用行政手段的同时，运用市场化的手段才能治本。
昨日，《每日经济新闻》就美利纸业（000815，收盘价5.94元）澄清公告“避重就轻”、继续隐瞒交易方兴中实业的关键信息予以了再次质疑。
《每日经济新闻》记者注意到，美利纸业在去年底的公告以及3月5日出具的澄清公告中，都刻意回避了《每日经济新闻》记者对兴中实业成立时间的质疑。实际上，兴中实业成立时间是剖析整个交易举足轻重的信息，比如资产评估报告涉嫌造假。
一纸澄清公告竟然拖了2个多月才发出，但就是这样一份姗姗来迟的公告还“澄而不清”，刻意回避一系列关键质疑。
停牌逾两月澄清公告仍回避关键问题
昨日，美利纸业终于发布复牌公告，但《每日经济新闻》记者发现，这样一份准备了2个多月的澄清公告实际上避重就轻，回避了许多关键疑点。
然而，美利纸业在澄清公告中，对于这一重要疑点却予以回避，未予说明。
在美利纸业的澄清公告中，公司再次重申了兴中实业既无 “探矿权”又无“采矿权”，也就是说，没有证据能够证明兴中实业拥有梁水园煤矿。那么，公司为什么非要与这样一家成立不到一周的企业进行交易，这笔交易有无必要？
然而，在美利纸业的澄清公告中，公司对本报的这一质疑“视而不见”。
江城碳纤维的投产时间可谓一推再推。中钢吉炭曾在2011年半年报“其他重大事项”中透露，江城碳纤维的碳纤维项目正处在设备调试阶段，投产时间将延后至当年9月下旬，至9月28日，中钢吉炭又在澄清公告中表示，生产线目前正处于设备调试并逐步进行试生产，预计正式生产将于11月启动。但11月26日项目再次延期，理由是设备调试及试生产过程比预计所用时间延长，中钢吉炭这次便再也没有透露具体投产时间。
值得注意的是，第二日吉林化纤即发布澄清公告，称“国内最大的碳纤维原丝项目在吉林化纤建成投产，是公司控股股东吉林化纤集团的项目，与上市公司无关。”随后不久，吉林化纤因为利好得不到支撑在短期走强后再度进入下行通道。
昨日下午，象山县政府发出澄清公告后，《每日经济新闻》记者再次以“宁波市户籍，在宁波和象山各有一套房，还想在象山再买一套房”的情况咨询了房产中介公司。
《每日经济新闻》记者注意到，爱尔眼科昨日（2月15日）晚间发布澄清公告，称准分子激光屈光手术是一种相当安全，成熟的手术，个别手术失败患者出现并发症则可能是病人本身存在白内障、青光眼和视网膜等问题。爱尔眼科还称，台湾某医师认为准分子手术不安全的说法缺乏可靠证据。
31日晚，梅花伞发布澄清公告并披露交易对手补充承诺，如收购标的江西天宝未来需追加缴纳采矿权价款，将由交易对手福建天宝矿业集团股份有限公司负责解决和承担；如因此导致江西天宝或梅花伞产生损失，都由福建天宝承担。
由于媒体质疑颇多，12月21日、22日、23日，南京医药先后发布《澄清公告》、《董事会专项说明公告》、《更正公告》，对媒体的相关报道进行澄清和解释。
已经连续停牌4个工作日，但美利纸业（000815，前收盘价4.91元）的澄清公告依旧未见踪影。随着记者调查的深入，美利纸业此次涉矿交易更多的细节浮出了水面。
那么美利纸业的澄清公告会如何解释本报披露的内容呢？如果澄清公告有新的关于资产置换的内容出现，那么美利纸业是否构成虚假信披、虚假陈述呢？
主力资金流入个股(12/21) 某些股割肉出逃肯定后悔 突发暴涨很可能不期而至 股民福音：套牢股票有救了! 　　澄清公告仍以“亏损”为主题
对于“1元”转让价格，南京医药此前也曾发布澄清公告，但对是否拒绝出价更高的投资者避而不谈。不久前，南京医药转让南京证券时曾发生半路杀出更高价投资者的情况，公司当时采取欣然接受的态度。因此该澄而不清的公告令投资者疑窦丛生，各种质疑声仍在发酵。
不过，此前东阿阿胶在澄清公告中表示，在134号判决书中，区国资局在答辩中已经明确不持有公司股票。该《民事判决书》已于2007年12月12日被山东省高级人民法院以（2007）鲁民二终字第199号《民事裁定书》以原判决违反法定程序，依法撤销。
不过，江西明实律师事务所律师肖礼光认为，按相关法律，村民举报受到江西铜业下属企业造成的污染时，江西铜业必须举证下游结果与自己的“三废”排放无关，而不只是发布一则澄清公告。
江铜澄清公告遭质疑
不过，江西明实律师事务所律师肖礼光认为，按相关法律，村民举报受到江西铜业下属企业造成的污染时，江西铜业必须举证下游结果与自己的“三废”排放无关，而不只是发布一则澄清公告。
江铜澄清公告遭质疑
不过，江西明实律师事务所律师肖礼光认为，按相关法律，村民举报受到江西铜业下属企业造成的污染时，江西铜业必须举证下游结果与自己的“三废”排放无关，而不只是发布一则澄清公告。
新大新材在三季报中也表示，公司受到下游企业开工率下降的影响，出货量低于预期，产品销售价格和原材料采购价格都出现下降。在不久之前披露的澄清公告中，新大新材还透露由于受光伏行业近期不景气的影响，全资子公司新路标光伏材料目前处于有计划的停产阶段。
在上述研究报告中，这四家券商都无一例外地肯定了中国宝安拥有丰富的石墨矿资源。在券商研报的力挺下，今年1月18日到2月22日，中国宝安的股价由13.60元涨至24.90元。3月15日，中国宝安发布澄清公告称：公司没有石墨矿。股价应声回落，两天内中国宝安先后出现4.47%和6.71%的跌幅。
实际上，今年以来由于券商研报造成股价异动，被迫发布澄清公告的上市公司今年已有多家。3月27日日信证券发布的一则名为《业绩拐点 “锑”升价值》的报告，报告称宁波联合“在土耳其屈塔西亚省盖帝兹矿位于世界重要锑矿带上，矿区面积约15平方公里，目前勘探接近尾声，矿区品位较高，预计锑储量达到10万吨。”日信证券据此估算，“宁波联合持有盖帝兹矿50.05%权益市值为21.8亿元，合计每股7.21元。”，并据此给予“买入评级”。自2011年3月25日开始，宁波联合股价短期内快速上涨，由11元左右上涨至4月18日最高的16.7元。由于股价异动，宁波联合3月31日作出澄清，公司从未接待过相关券商的工作调研，并未向该公司提供过任何未披露的信息资料，研究报告所述数据无从考证，尤其该份研究报告中所预测的公司未来两年经营业绩严重失实。
8月，高新兴曾就媒体报道“公司涉黑股遭司法扣押”发布澄清公告，称公司及公司股东重庆国恒没有违法犯罪行为。同时又表示：“今年3月14日，公司控股股东、董事长刘双广持有的高新兴238.26万股作为案外人，被司法扣划至重庆国恒。5月18日，高新兴按10转3派3的方案进行了利润分红，这样，重庆国恒共持有高新兴309.74万股，占总股本的3.48%。重庆国恒投资有限公司持有本公司股份因借款合同纠纷所有权可能会发生变化，该等变化对公司的正常经营不构成影响，提醒投资者关注。”
12月2日，圣拉格地板在各大网媒发布“澄清公告”，称报道所涉姚伟个人事件“情况属实”，并正式对外声明：姚伟事件属于个人行为，今后将不再对圣拉格公司构成任何影响。并称姚伟个人事件带来的的负面影响已经得到全面良好控制，公司已于2011年11月28日恢复正常运作。
12月7日晚间，片仔癀发布的澄清公告显示，漳州市人民政府与华润医药签署《投资合作协议》，双方约定在一定条件下启动华润医药参与片仔癀股权重组的谈判。
根据片仔癀发布的澄清公告，漳州市人民政府与华润医药集团有限公司签署《投资合作协议》，《投资合作协议》中双方约定，漳州市人民政府在合资公司注册成立后3年内，产业园投资额达30%，合资公司新建工厂建成投产，且合资公司年生产销售额超2亿元，形成初具规模企业时启动华润医药参与片仔癀股权重组的谈判，并在两年内取得实质性进展。
推动苏宁环球股价逆势上涨的，正是关于公司收购大型煤矿的市场传闻。不过，好景不长的，随着8月18日公司《澄清公告》的发布，公司股价便因为失去了炒作的理由，而踏上了痛苦的回归之路。
8月18日，苏宁环球在《澄清公告》中表示，经自查核实，公司不存在涉及矿业投资事项。经向实际控制人张桂平及第一大股东苏宁环球集团询证，真正涉矿的为苏宁环球集团，并牵出了该集团的两则涉矿事项。
中小投资者或散户使用较多的渠道是电话沟通，主要是问及一些市场传言，通常公司会及时纠正。如果某一类传言投资者咨询得比较多，公司会及时发布澄清公告。
值得注意的是，在7·23动车事故发生后，相关上市公司的态度却出现明显的分歧。与佳讯飞鸿等5家上市公司第一时间发布澄清公告不同，直到8月3日，中国南车才在其公告中隐晦提及“重大铁路交通事故”。
今日，东阿阿胶（000423，48.90元）发布澄清公告，就近日媒体报道的股权代持风波作出公开解释。
本报11月2日以《上柴股份海安项目用地纠纷：村民不满被搬迁》为题，报道了上柴股份海安项目所在地海安县城东镇葛家桥村6组村民在未见到任何搬迁手续的前提下搬迁，上柴股份用地涉嫌以租代征。次日晚间，上柴股份发出澄清公告称：上柴海安项目一期用地101.04亩土已取得海安县国土资源局颁发的土地使用证书，不存在以租代征情况。
被质疑的澄清公告
上柴股份于11月3日发布的澄清公告称，经公司董事会2011年度第一次临时会议审议批准的易地建立铸造公司项目由上柴动力海安有限公司负责按项目批文分期组织实施（以下简称上柴海安项目）。有关项目已经江苏省海安县发展和改革委员会以海发改投资[2011]386号批准项目备案。上柴海安项目一期用地101.04亩土地已取得海安县国土资源局颁发的苏海国用（2011）第X801264号土地使用证书，上述土地用地手续齐备。上述土地相关挂牌出让公告和出让合同，详见江苏省土地市场网。
对于上柴股份的澄清公告，邰生根表示，据他所知，目前有获批手续的土地也就100亩左右，其他在建工程也属于上柴股份，但手续尚在完善，在基层，边建边批的情况是普遍的。
不过，这也直接导致该公司被迫在短期之内第二次停牌核查相关传闻。11月17日晚间，ST昌鱼发布公告称，由于近期媒体报道传闻公司被湖北省内某知名酒厂或其他公司借壳等事项，特申请于11月18日起紧急停牌。而在昨日（11月23日）的澄清公告中，ST昌鱼则表示相关报道和传闻“纯属虚构，绝无此事”。同时公司还承诺不存在重大资产重组、非公开发行股份等上交所上市规则所涉及的应披露而未披露的任何事项。
在《每日经济新闻》记者连续两篇报道问世后  （《湖北金环再曝污染黑洞  排出废水颜色漆黑》、《湖北金环业绩亏损藏隐情  停产瞒而不报》），湖北金环（000615，收盘价5.83元）11月11日对此发布了澄清公告，将上述报道的内容全部予以澄清。
然而，记者在阅读澄清公告后发现，公司所谓的澄清存在避实就虚、故意回避问题的嫌疑。在大量的证据面前，其澄清很难站得住脚。
不过，澄清公告不敢说的内容，早有相关人员予以说明了。
湖北金环的澄清公告对此竟然绝口不提，其又在试图隐藏什么呢？
值得注意的是，本报曾在报道中追问，湖北金环既然托管了化纤公司，那么后者若存在污染问题，会与湖北金环无关吗？但对这一问题，湖北金环在澄清公告中只字不提。
值得注意的是，公司澄清公告中强调停产是  “技术改造”，《每日经济新闻》记者发现，在2011年半年报中，在建项目确有“节能技改项目”一项，账面余额从期初796.3596万元增加至期末1399.1448万元——看起来的确增加了约600万元，但距离2300万的总额仍有相当差距。
湖北金环澄清公告显示：为了环保技改工程的实施，根据襄阳市环境监管部门的要求，在备足后续自用原材料的基础上，2010年5月底至2011年6月，公司对下辖制浆厂部分生产线进行轮线检修和技术改造。
显然，根据当地媒体的报道，公司制浆生产线是在环保局的要求下停产的，停产的目的是“减少污染物的排放”——这与澄清公告中“轮线检修和技术改造”完全是两个概念。
同是生产棉浆粕，为何湖北金环在澄清公告中的说法恰恰相反——棉浆粕“产品售价较低”，减产、减少销售就能减亏？在同行同类产品取得较高毛利率情况下，湖北金环大幅亏损的原因恐怕只有停产才能解释。
据了解，四川信托是一家刚复业不久的信托公司，资料显示，四川信托是在四川省信托投资公司、四川省建设信托投资公司历经十一年艰辛整顿、重组，最终采取剥离部分优质资产进行合并的基础上，引入战略投资者而设立的信托公司，于2010年11月29日在成都开业。由于四川信托刚刚复业不久，其受银监会《信托公司净资本管理办法》的约束比较小，公司有将业务规模做大的冲动，今年以来其发行了大量的房地产信托产品，被业内视为在房地产信托业务上较为激进的信托公司之一。此前有媒体报道银监会暂停四家信托公司的房地产信托业务，其中就有四川信托。不过此后四川信托在其官方网站刊登澄清公告指出媒体报道内容不实，并表示公司是根据国家对房地产宏观调控的实际，并出于风险防范考虑，主动暂停了房地产业务审批。
一石激起千层浪，该质疑被《每日经济新闻》公开报道后，股价出现连续下挫，两个交易日内跌幅高达9％，即使该公司迅速发布澄清公告，但股价显示，市场仍然投下了不信任的一票。资料显示，该公司前十大流通股东全是基金等机构投资者，其中还包含两家社保基金。
11月5日，广联达（002410，收盘价35.46元）发布了澄清公告，对鲁班集团董事长杨宝明的各种“控诉”予以了否认，并直言已经起诉杨宝明。
不过，杨宝明和其鲁班集团并没有打算  “罢手”。11月6日晚间，杨宝明再次在其博客上炮轰广联达，指其澄清公告漏洞百出，澄而不清。
《每日经济新闻》记者也注意到，广联达的澄清公告没有太多的数据支持其结论。针对鲁班集团董事长杨宝明的疑问，记者再次通过电话和传真联系广联达方面，但未得到回应。
一则澄清公告显然无法打消市场对其的怀疑。11月7日，广联达的股价在低开逾三个点后，盘中最大跌幅超过7%，收盘跌幅达到5.3%，为当日跌幅第二大的股票。
《每日经济新闻》记者注意到，在广联达澄清公告的最后，广联达表示  “公司就上海鲁班软件有限公司董事长杨宝明先生多次虚构事实、侵害公司商誉的行为，已经向法院递交诉讼材料，坚决通过法律手段维护公司合法权益，切实保护广大投资者利益。”
不过，对于广联达的起诉，杨宝明显然没有收手的打算。11月6日夜间，杨宝明在其博客上回应了澄清公告，并就多个澄清内容予以了“反击”。《每日经济新闻》记者注意到，再次“炮轰”的内容主要有如下几个方面。
广联达在澄清公告中表示，关于增值税应退税额推算出收入  “不靠谱”，原因是“未分清退税主体和退税基数”。这是因为，“只有公司总部、杭州广联达慧中软件技术有限公司、上海兴安得力软件有限公司具有退税资格，其他三十余家分、子公司均无退税资格。”
杨宝明分析指出，《澄清公告》在另一处披露了广联达2011年7～9月的即征即退增值税款为1525万元，则享受增值税退税优惠政策的销售额为1.09亿元，而广联达第三季度的营业收入为1.75亿元，即约为60%的销售收入能享受增值税即征即退政策，40%左右的销售额需承担17%全额增值税。那么，广联达2011年总体销售额的平均增值税税负大约在8%~9%。这样的“税率与净利润率很不匹配”。
广联达澄清公告表示，自2002年至2010年，中国建筑业总产值一直保持年均22%的高速增长，2011年上半年的建筑业总产值同比增长26.08%。截至2011年上半年，我国建筑安装工程自年初累计完成投资额为79957.39亿元，较去年同期增长31.4%。此外，我国软件产业收入在2011年上半年实现同比增长29.3%，利润同比增长34.9%。
今年1月，中国宝安披露旗下子公司贝特瑞"在原有石墨技术的基础上，开始了石墨烯的研发和产业化攻关。目前已完成石墨烯制备工艺的小试，正在进行中试，并已提交了该产品相关技术的发明专利申请一项。"正是该则公告引爆了公司股价在随后的一个月内大涨逾70%，同时也招来一片质疑之声，公司于3月15日发布了澄清公告，但质疑之声却并未因此平息。
在广州市工商局公布食品抽检不合格名单后，上周五三全食品（002216，前收盘价34.22元）股价逆市大跌6.76%，成为继思念之后第二家陷入“质量门”的知名速冻食品企业。三全食品昨日停牌一天，今日该公司发布澄清公告，但《每日经济新闻》记者发现，该澄清公告原本应该在8月事发时就对外公布的，上市公司为何拖沓了3个月？
今日，三全食品发布了“澄清公告”，首先承认了2011年8月广州市工商局抽样的产品中，三全食品有相关抽检样品中微生物超标。三全食品在接到检测报告之后，立即启动了产品召回程序，第一时间从市场上召回该批次产品并及时销毁。
从“澄清公告”中不难发现，该事发生在今年8月，而三全食品“第一时间”就已召回不合格产品，但为何公司没有在当时就对外公布该事件，而是等到工商局11月对外公布，市场已经闹得沸沸扬扬之后，才发出一个“澄清公告”？
午后，广联达突然被交易所停牌。公告表示，公共传媒出现关于广联达软件股份有限公司的信息，可能对公司股票交易价格产生较大影响，公司需发布澄清公告后才能复牌。
昨日下午，《每日经济新闻》记者多次拨打广联达公布的投资者专线，但始终无人接听。随后，《每日经济新闻》记者向广联达发去了采访传真，这才获得了公司董秘张奎江的回复。不过，张奎江并没有回答本报的提问，仅表示晚间会有澄清公告。
然而，截至昨日晚上十点，交易所网站上并没有挂出广联达的澄清公告。
在早盘最多冲高涨幅近5%的情况下，广联达（002410）午后突然临时停牌。公告表示，公共传媒出现关于广联达软件股份有限公司的信息，可能对公司股票交易价格产生较大影响，公司需发布澄清公告后才能复牌。
洪都航空的大股东中国航空科技工业股份有限公司 （以下简称航空科技）最绝，先是通过董事长言论、年报披露的战略线路，向外界传达资产注入预期，间接导致公司股价在两年时间里涨了8倍，然后在2010年底发布澄清公告，否定了资产注入事项，公司股价连遭跌停板。如果事情如此单纯也罢，偏偏在澄清公告发布前一个多月，航空科技通过二级市场减持了1.65%洪都航空。这种“坑爹”行为，引发了多方不满。
洪都航空的大股东中国航空科技工业股份有限公司  （以下简称航空科技）最绝，先是通过董事长言论、年报披露的战略线路，向外界传达资产注入预期，间接导致公司股价在两年时间里涨了8倍，然后在2010年底发布澄清公告，否定了资产注入事项，公司股价连遭跌停板。如果事情如此单纯也罢，偏偏在澄清公告发布前一个多月，航空科技通过二级市场减持了1.65%洪都航空。这种“坑爹”行为，引发了多方不满。
昨日  （10月27日），ST祥龙发布澄清公告，承认存在拖欠税款一事。但却否认在信披上存在问题，并且没有对这笔税款是否会对其摘星资格造成影响进行正面回应。
《每日经济新闻》发现，该澄清公告依然存在两大问题：首先是其对欠税一事的信披仍存在纰漏；其次，公司公告的应交税款金额与武汉地税局公布的数字存在近千万元差额，公司尚未能对此给出合理的解释。
此外，《每日经济新闻》记者还发现，对于具体的欠税金额，ST祥龙澄清公告公布的数字，和武汉市地税局官网公布的并不一致，两者相差近千万元，而ST祥龙并未就此给出明确的解释。
ST祥龙澄清公告认为，截至2011年9月30日，公司应交税费约为2566.5万元。而其2010年年报显示，截至2010年12月31日，公司应交税费约为2460.6万元。根据武汉地税局官网上公布的数字，截止到2011年8月31日，ST祥龙共拖欠税款3539.3万元，其中2010年以来拖欠税款578.5万元。对于造成两者之间差异的原因，ST祥龙仅表示，“具体数额正在与地方税务部门核对”。
每经记者  王海慜庞大集团发布澄清公告
庞大集团  （601258，收盘价10.10元）28日发布澄清公告，针对媒体报告公司募投项目资金使用存在变更，庞大集团称不存在募集资金投资项目的变更，亦不存在募投项目资金使用的变更，并披露了募集资金和超募资金的使用情况。另外，庞大集团表示目前并未就已向萨博汽车支付的4500万欧元购车预付款提取坏账准备。
由于媒体质疑紫光股份（000938，前收盘价11.99元）涉嫌隐瞒重大事项、涉嫌造假等，公司从10月20日开始停牌，今日，公司出台澄清公告，否认了五大传闻。期间，由于A股市场出现反弹，上证指数连续3个交易日上涨超百点，但持有紫光股份股票的股民却无福享受这波反弹的盛宴。根据停牌公告，紫光股份将在刊登澄清公告后复牌。如果今天顺利复牌的话，前期“被套”的股民有望迎来“解套”的机会。
今日，紫光股份发布澄清公告，否认了上述五大传闻。对于清华同仁、紫光兴业、紫光投资等事件相关方与其之间的关系，紫光股份表示，2002年10月31日之后，清华同仁与公司不存在股权关系，也不存在任何关联关系；紫光投资与公司不存在股权关系和任何关联关系；紫光兴业原为公司控股子公司紫光通讯持股60%的子公司，2010年5月1日起已由紫光通讯转让给了清华同仁。因为转让价为960万元，所以未达披露标准。
不过，中国蒙牛乳业有限公司于昨日收市后发布澄清公告，称截至本公告日期，该公司并未与辉瑞公司人士直接洽商该项收购事宜，现时对于该项收购亦未有任何实际安排或计划。并称，若日后该公司决定参与该项收购并与辉瑞公司正式开展商谈或协议，该公司当遵守《上市规则》的一切规定，在适当时候刊发公告。
寻求更快、更高的收益或许能从上述三种路径中发现一些端倪，但同样高收益也意味着高风险，如中钢吉炭在连续大涨后，一纸澄清公告，也让公司股价在短期内出现巨大的跌幅。
资料显示，TCL能源成立于2010年7月26日，于2011年4月1日正式揭牌运作，注册资本2000万元，公司全资子公司TCL创投持股65%。此前TCL集团股价表现抢眼之时，就有市场“透露”TCL能源涉矿正是原因之一，为此TCL集团还专门在5月6日发布澄清公告，表示传闻与事实不符，同时表态3个月不涉矿。如今时限才过不久，TCL能源便高调宣布获批勘矿，看来此前的传闻也并非是无中生有。
值得一提的是，周一晚间，中国平安发布澄清公告，对白天出现的传闻一概否认。昨日（9月27日），中国平安A股和H股双双反弹，A股收出一根小阳十字星，以上涨1.83%报收；H股则暴涨10.12%，报收于46.80港元，收复了大部分周一失地。
伴随着公司的澄清公告，市场的恐慌情绪有所缓解，不过近期市场环境不济，东方海洋再现阴跌行情，昨日公司股价下挫3.31%，报收13.72元，已经跌破前期实际控制人及高管增持价。
晚间，平安发布的澄清公告进一步表示：目前公司的主要大股东并没有抛售公司股票以及相关计划，公司目前既没有再融资计划，也没有投资任何欧洲债券，目前平安经营状况一切正常，业务增长良好，财务稳健，平安及控股子公司的偿付能力或资本充足率完全符合监管要求。平安目前没有应披露而未披露的信息。
《每日经济新闻》记者致电平安投资者热线。平安工作人员否认了参股意大利国家银行的说法，称“公司从未听说”；对富通银行的投资早已计提减值准备，富通破产与否对平安无任何影响，并表示稍后可能会在两地交易所发布澄清公告。
如今，除了新股首发外，金融股又展开了“圈钱”运动。1月5日开始，中国平安（601318，收盘价51.98元）连续放量下跌。市场传言，平安将在A股市场大规模再融资。2008年初，平安的巨额融资计划成为股市见顶的信号之一。1月6日晚间，平安发布澄清公告表示，截至目前公司没有A股再融资的计划。然而，市场的过激反应不正是对过度融资的反感吗？
还有一个值得注意的是，本周关于中国平安再融资的传闻，一度对市场构成了不小的影响。实际上，在本周三市场就已经出现了中国平安将再融资的传闻，当天中国平安大跌3.60%，也导致股指出现下挫。而周四，传闻扩散后，平安继续放巨量下跌，股指也继续回调。不过，周五中国平安发布澄清公告，称并没有在A股市场再融资的计划，反弹随之而来。同时，银行股、地产股也在周五联袂走强，使得大盘最终以红盘报收。
不过，高淳陶瓷当年12月15日对外发布澄清公告称，个别人利用重组消息进行内幕交易纯属个人违法犯罪行为，与公司及相关重组方无关，这一事件对重组进程没有重大影响。
晚间的澄清公告，平安明确表示：“截至目前，本公司没有A股市场再融资的计划；公司经营状况一切正常，财务稳健，本公司及控股子公司的偿付能力或资本充足率完全符合监管要求，处于健康水平；今后将根据公司业务快速发展的需要以及市场状况做好后续资本的规划”。
2011年第一个交易周，中国平安（601318，收盘价52.59元）再次成为市场焦点。受巨额再融资传言袭击，平安A股周三、周四出现连续暴跌。昨日（1月6日）晚间，平安紧急发布澄清公告，称公司目前并无A股再融资计划。
晚间的澄清公告，平安明确表示：“截至目前，本公司没有A股市场再融资的计划；公司经营状况一切正常，财务稳健，本公司及控股子公司的偿付能力或资本充足率完全符合监管要求，处于健康水平；今后将根据公司业务快速发展的需要以及市场状况做好后续资本的规划”。
2011年第一个交易周，中国平安（601318，收盘价52.59元）再次成为市场焦点。受巨额再融资传言袭击，平安A股周三、周四出现连续暴跌。昨日（1月6日）晚间，平安紧急发布澄清公告，称公司目前并无A股再融资计划。
晚间的澄清公告，平安明确表示：“截至目前，本公司没有A股市场再融资的计划；公司经营状况一切正常，财务稳健，本公司及控股子公司的偿付能力或资本充足率完全符合监管要求，处于健康水平；今后将根据公司业务快速发展的需要以及市场状况做好后续资本的规划”。
最近，李宁（02331，HK)被“关闭门店”的传闻闹得很烦心。尽管公司本周发布澄清公告，但仍未能阻止股价连创年内新低。本月以来，李宁H股狂泻幅度接近19%，昨日创下52周新低16.66港元。与此同时，包括摩根大通（JPMorgan)等机构则于近期疯狂减持手中股份，套现金额接近6亿港元。
尽管公司发布了澄清公告，仍有机构陆续下调评级。其中德银就将李宁H股目标价狂削40%至14.68港元，投资评级由“持有”调至“沽售”。高盛则表示，疲软的增长显示公司面临品牌定位风险和渠道风险。
老鼠仓阴影未曾散去，在证监会反复强调坚决打击的决心后，“被老鼠仓”事件越来越多。上海某家基金公司涉嫌老鼠仓事件被舆论对号入座，漩涡中的基金公司苦不堪言。针对已离任的基金经理的传闻，基金公司最终选择发布澄清公告作为“盾牌”。
其中一家基金公司的参会人士就表示，“公司的‘信披’依然不完善。既然对融资及生产经营不造成影响，为何绿大地在当日的公告中没有对此进行阐述？并且如此语焉不详的公告还造成了当日股价跌停。虽然在电话会议上，董事长向在场的机构投资者进行了澄清，但是市场其他投资者并不知道其中缘由，万一此后公司股价再次下跌，甚至继续跌停，那又该如何收场？公司是否考虑再向市场发一条澄清公告，予以进一步解释。”
其中一家基金公司的参会人士就表示，“公司的‘信披’依然不完善。既然对融资及生产经营不造成影响，为何绿大地在当日的公告中没有对此进行阐述？并且如此语焉不详的公告还造成了当日股价跌停。虽然在电话会议上，董事长向在场的机构投资者进行了澄清，但是市场其他投资者并不知道其中缘由，万一此后公司股价再次下跌，甚至继续跌停，那又该如何收场？公司是否考虑再向市场发一条澄清公告，予以进一步解释。”
今日（12月22日）大元股份却紧急抛出一份关于“李鬼”的澄清公告，以致市场对于大元股份暴跌一时也都看不太懂。
对于这一传闻，中国平安及深发展于上周末联合发布澄清公告。中国平安称，已经关注到近期有关媒体关于平安银行与深发展的整合方案被深圳银监局退回的报道，现声明如下：平安银行与深发展的整合正按照既定时间、原定计划顺利进行，目前处于正常的监管审批阶段，截至目前，中国平安和平安银行均未收到任何监管部门关于整合方案退回的通知。
在传闻传出一周后，中国平安与深发展双双发布上述澄清公告。中国平安与深发展今年9月公布与深发展的整合方案，中国平安拟以其持有的平安银行90.75％股份及现金足额认购深发展新股，交易总代价约291亿元。交易完成后中国平安将占深发展总股本约52％，成为深发展的控股大股东。但交易方案并没有提及剩余的9.25%平安银行小股东权益的具体处置方案。
半个月内两度发布澄清公告，华东科技（000727，收盘价9.76元）最近比较烦。其不仅被多重传闻缠身，更被深交所责令澄清。12月6日，公司对4项传闻作出澄清，同时还宣布拟建1.5代线电容屏生产线。
然而，澄清公告的“不给力”让市场利好预期落空，华东科技昨日收盘重挫逾9%。
不过，澄清公告却并未打消资金的做多热情。11月24日至25日期间，华东科技累计上涨19%。从成交席位看，5家券商营业部于25日共买入1.14亿元，占当日成交额的11%。
对于该计划中止的原因，相关的澄清公告解释称，“主要出于战略角度的考虑。中投公司的定位是长期财务投资者，对于公司具体的经营管理方面不希望介入太多。但是中投公司非常支持保利协鑫大力发展太阳能电力业务，会继续透过保利协鑫支持发展太阳能电力业务。”
一切并非空穴来风。福星股份（000926，收盘价12.34元）近期的澄清公告公布后，谜底已揭开。公司完成前期市场调研，正在改进现有设备技术，并将投资1.3亿元建设3000吨多晶硅切割钢丝项目，并于2011年初开始建设。
1080亿元的品牌价值，大大刺激了投资者的神经，尽管生产红罐王老吉的中国香港公司加多宝发出澄清公告，欲撇清与广药的关系，并对广药集团借用该公司红罐王老吉的销售数据及慈善捐款来炒作自己深表不满。但是有一个事实摆在面前，即加多宝对于王老吉红罐品牌使用权面临到期，一旦广药集团收回使用权，并授予旗下子公司广州药业，这带来的利好影响将是难以估计的。
昨日临时停牌的兆驰股份（002429，前收盘价27.40元）当晚便发布澄清公告。虽然公司否认了媒体报道的部分内容，但也另一面公司也间接证实了正在进行谷歌电视的研究。
兆驰股份在澄清公告中表示，公司早在2010年年初已经进入互联网电视领域，并不存在“正拟进军”该领域之说。同时，公司目前研发生产的适合沃尔玛VUDU网站和百思买NETFLIX网站的互联网电视机已小批量出货，现已出货约为两万台。
业内人士指出，从澄清公告来看媒体“爆料”并非无中生有，公司表示在“跟踪谷歌电视发展趋势”却有点不清不楚的意思。到底公司有没有与谷歌电视方面有所接触，公司方面并未透露太多信息。“如果谷歌方面下订单，将会直接影公司未来的业绩，及时披露是必须的”，该人士说。
至此，华东科技的澄清公告将公司与稀土概念和手机触摸屏概念撇清。
自从有了上述两方面的  “消息源”，关于“中航工业将防务性资产注入到洪都航空”的说法就铺天盖地而来，不但包括公开媒体之言，也包括多家券商公开和不公开的研究报告，这样的研究报告竟有十多份。然而，洪都航空的澄清公告来得很迟，在股价从5元多涨至近50元（复权）后才姗姗来迟。
在澄清公告出炉前1个多月，洪都航空的大股东中航科工便大举减持，成为股价暴涨的最大受益者之一，成为注入预期的最大受益者之一，上市公司对此又如何解释？
对此，市场不禁要问，为何大股东能分享暴涨盛宴，澄清公告又为何在减持后才出现？
洪都航空的澄清公告开创了A股澄清公告的一个先河，那就是貌似第一次把话说死。
一般来说澄清公告往往对事件留有余地，按照规定，给“3个月内”下个判断就行了，没必要一棒子打死。而洪都航空的澄清公告中，接连用了“从未考虑过”、“未来也不会考虑”、“在未来几年内也不会”等众多  “绝情”词组，将市场能够猜想的任何空间都封死了。
不过，被称为“史上最绝情的公告”，依旧有含混不清的地方。整个澄清公告只否认了注入防务资产，但并未否认会注入其他资产。是不是说，只要不披上防务性资产的外衣，注资的可能性还是存在的呢？
值得注意的是，在股价连续跌停后的一份澄清公告中，其说法变成了“截至目前并在可预见的3个月内，不存在涉及公司的重大资产重组、收购、资产剥离等应披露而未披露的重大事项”。这种语气上的缓解，会否带来新的“误会”？合理想象一下，3个月后，洪都航空是否会注入一个名字不叫“防务性资产”的重要资产？
由于*ST山焦今年前三季度大幅亏损，因此公司的澄清公告也宣判了2010年业绩很可能大幅度亏损，从而在2010年年报披露之后被暂停上市。市场人士指出，作为以追求绝对收益为目的的阳光私募基金，应该控制在ST类公司上的投资，否则一旦真的被暂停上市，对于客户而言将会是巨大的损失。
昨日，西安饮食（000721，收盘价10.8元）公布澄清公告，称不存在为避免同业竞争西安旅游集团有限责任公司对旗下两家上市公司进行整合重组出让壳资源的问题。同时，西安旅游集团有限责任公司和公司从未与陕西西凤酒业有过任何接触，西安旅游集团有限责任公司从来没有任何“转让壳资源”的计划，西安旅游集团有限责任公司也从未与有关方面就重组事宜进行过接触或沟通。
按照洪都航空澄清公告的说法，“公司实际控制人中国航空工业集团公司从未考虑过将所属防务资产注入公司，未来也不会考虑将防务资产注入公司。”然而，此前有据可查的公开信息显示，放出“防务性资产注入”空气的不是别人，正是洪都航空自己。2009年3月11日，洪都航空时任董事长吴方辉在十一届全国人大二次会议新闻发布会接受媒体采访时表示，“在重组后的中航集团防务平台中，洪都航空是唯一的上市公司，因此要充分发挥上市公司的作用，参与中航集团的整体战略思考。”在2010年4月12日发布的2009年年报“董事会报告”中，人们又见到了这样一段“对公司未来发展的展望”：中航集团旗下的十大板块原则上不再进行新的IPO，而是对目前已有的上市公司通过定向增发、资产注入、资产置换等资本运作手段实现子公司整体上市，公司作为中航集团旗下一上市公司，有望成为其重要的整合平台。一个“防务平台”，一个“整合平台”，就这样成为点燃洪都航空“防务资产注入”概念炒作之火的火种，令其股价在两年间暴涨8倍。
洪都航空在长达两年的时间里，从未对市场借“防务性资产注入”概念的炒作说过一个“不”字，却在大股东趁股价高企之际完成了占总股本1.65%的减持之后，突然发布了这则被市场称之为  “史上最绝情的澄清公告”。尽管公告声称此次大股东减持“出自自身生产经营的需要”、“符合国家有关证券监管、国资监管以及军工行业管理的有关规定”，但是，一个不争的事实是，由于此次减持，使得该大股东所持有的股份总额，即使加上洪都集团的股份在内，也只剩下了48.35％，距国资委批复洪都航空定向增发的批文——关于此次定向增发完成后二者合计持有洪都航空股份的比例不低于50%的说法，恰好差了1.65个百分点，明显违反了国资委国有战略性核心支柱产业的绝对控股地位的规定。就此而言，公司公告称“符合有关规定”的说法显然难以自圆其说。更值得注意的是，洪都航空大股东中航工业此次减持741.32万股，套现3.9亿元，而在此前一个多月，其刚刚以现金出资2.5亿元，认购了洪都航空定向增发的940万股。在这么短的时间里，刚增持即减持，且以78.86%的减持比例套现了相当于原出资总额156%的现金。如果说这也算是符合“证券监管”有关规定的话，那么，这里面的猫腻，显然已不是“此地无银三百两”的澄清公告所能解释的了。
洪都航空股价的暴涨暴跌，不仅反映了目前资产重组题材概念炒作在信息披露上  “神龙见首不见尾”的特点，而且这在很多方面其实也可以说非常符合内幕交易的特点。在这里，率先放出  “防务平台”、“整合平台”空气的洪都航空在信息披露上的责任，难道真的可以通过翻手为云覆手为雨的澄清公告，就能撇得一干二净吗？当然，我们也许不能排除某些推波助澜的机构调研也会有走眼或作弊的可能。有时候，调研的机构越集中，以讹传讹的可能性也就越大。但是，在更多的时候，这不正是内幕交易的魔鬼在不对称的信息披露中，把大多数明显处在弱势地位的投资者蒙得找不到北的绝妙好招吗？
传闻将要重组，股价逆势拉升，然后机构趁机跑路……近日，发生在西安饮食（000721，收盘价12.00元）上的这一切像是一场预谋。西安饮食昨日（11月17日）晚间发布澄清公告，对重组借壳的相关传闻予以否认。不过，就在澄清公告发布前，机构已经在高位大举出货。
不过，西安饮食昨晚发布澄清公告称，公司与西安旅游的主业非常明晰，公司是以餐饮、工业化食品和休闲度假为主业，两家公司基本不存在同业竞争的问题，也就不存在为避免同业竞争西安旅游集团对旗下两家上市公司进行整合重组出让壳资源的问题。同时，经询问西安旅游集团和公司董事会，西安旅游集团和公司从来未与陕西西凤酒业有过任何接触，西安旅游集团从来没有任何“转让壳资源”的计划，西安旅游集团也从未与有关方面就重组事宜进行过接触或沟通。西安饮食与控股股东还郑重承诺：在公告披露后未来3个月内不筹划股权转让、发行股票等重大事项。
覆手雨：澄清公告带来3个跌停
2010年11月11日，风雨突变，洪都航空突然发布澄清公告——一则被市场喻为史上最无情的澄清公告，彻底否认了中航工业防务性资产注入的可能，也刺破了洪都航空的估值泡沫。有意思的是，这则以“为维护广大投资者利益”作出的公告，却导致股价连续3个跌停。
在市场对这种澄清公告嗤之以鼻的时候，《每日经济新闻》发现，在这则澄清公告之前，洪都航空在消息面上已经释放出一些利空信号。
覆手雨：澄清公告带来3个跌停
2010年11月11日，风雨突变，洪都航空突然发布澄清公告——一则被市场喻为史上最无情的澄清公告，彻底否认了中航工业防务性资产注入的可能，也刺破了洪都航空的估值泡沫。有意思的是，这则以“为维护广大投资者利益”作出的公告，却导致股价连续3个跌停。
在市场对这种澄清公告嗤之以鼻的时候，《每日经济新闻》发现，在这则澄清公告之前，洪都航空在消息面上已经释放出一些利空信号。
在澄清公告中，关于中铝公司拿下云铜集团的实际控制权后，下一步将装入中国铜业公司，由此形成真正的铜业整合平台的传闻，云铜没有表示否认，反而是证实了事情正在进展当中。云南铜业称，中铝公司已成立了中国铜业公司，不是中国铜业集团。该公司目前只作为中铝公司打造铜板块的平台，对云铜集团装入中国铜业公司一事，中铝公司正在抓紧规划。
洪都航空(600316)四季度初期表现不错，10月份涨幅为22.10%。不过，经历11月初的横盘震荡后，公司一则“绝情”的澄清公告拉开了其股价跳水的序幕。从澄清防务资产注入公司传闻开始，洪都航空连续三个交易日跌停，10月以来跌幅高达12.89%。
昨日  （11月11日），洪都航空（600316，收盘价41.63元）成为两市唯一一家跌停的个股，且是开盘一字跌停。由于公司公布了一则史上最无情的澄清公告，引得资金恐慌出逃。
昨日，一位军工行业研究员告诉《每日经济新闻》，业界对中航工业向洪都航空注入防务性资产由来已久，在不少研报中都有反映，公司也曾释放过相关讯息。洪都航空此时发布澄清公告着实让人难以理解，公司“自食其言”。
澄清公告不留想象空间
《每日经济新闻》发现，后面一则澄清并不寻常，是导致股价跌停的罪魁祸首。其实，上市公司中的澄清公告很多，但像这样把话“说死”的澄清却并不多见，甚至是“前无古人”。一般来说，上市公司在核实重组、资产注入等传言不实后，会给予“三个月内无此事项”的澄清公告。然而，洪都航空却采用了  “从未考虑”、“未来也不会考虑”，以及  “未来几年内也不会”等词语，完全封杀了注资的可能和洪都航空未来的想象空间。
“没想到公司会出这样的公告，太意外了。”面对洪都航空的跌停，昨日几位军工行业研究员告诉《每日经济新闻》，他们对公司突发澄清公告表达了些许愤怒。
“洪都航空此时出澄清公告，有些奇怪。”昨日，一位长期关注军工的私募人士告诉《每日经济新闻》，他认为，洪都航空的澄清公告存在两个疑问。首先，公司为何此时出澄清公告。其实，早在10月11日，公司就曾对媒体关于“违规减持”的报道予以澄清，昨日再次澄清未免多余。而机构关于“防务性资产注入洪都航空”的说法，已经持续了一年，近期也并没有更多的声音。公司此时澄清让人难以理解；其次，澄清为何选在横盘后。一般来说，澄清公告都源于股价大幅波动，在股价连续上涨时澄清。然而从图形看，在前期其他军工股大涨的情况下，洪都航空在高位横盘近三个星期，此时出面澄清，有何意义？
虽然深鸿基随后发布澄清公告称，根据深交所  《股票上市规则》10.1.3、10.1.5和10.1.6关于关联人认定的内容，公司与赛德隆、关振芳等不存在关联交易。然而，深鸿基却漏掉了关键的第五类情形。根据第五类情形描述，“证监会、交易所或上市公司根据实质重于形式的原则认定的其他与上市公司有特殊关系，可能或者已经造成上市公司对其利益倾斜的自然人、法人或其他组织（都存在关联关系）”。
深鸿基在澄清公告中不仅对关联交易澄而未清，更极力回避本报对赛德隆侵吞上市公司资产的质疑，对相关报道也未作出解释。
这一消息也在航空公司中炸开了锅。“我们之前没有收到过类似文件，中航协也表示否认，说今晚会发一个澄清公告。”一位航空公司负责人告诉《每日经济新闻》记者。
实际上，就在*ST山焦股价节节高升之时，关于重组的市场传闻以及相关的澄清公告就没有间断过。特别是在今年9月初，山西焦煤集团高层空降上市公司，被市场认为是资产重组加速的信号，但之后公司先后三次发布公告称三个月内不会策划重组。
有投资者认为，正是提前泄密，才导致股价冲击涨停以后先知先觉的资金高位套现；也有投资者认为，如果中午再不发公告，那股价涨多了公司就必须发澄清公告，到那时不说也得说，事情就败露出来了。《每日经济新闻》记者调查还发现，就在昨日当天的某主流财经媒体“传闻求证”栏目中就有有关股权激励的传闻报道。
事实上,早在今年1月的一份澄清公告中,探路者就声明将对百货大楼新馆店的地点作变更。但今年年初,有媒体报道,公司金牌代理商——成都新星总经理胡师雄曾投诉探路者“虚假陈述”,称招股说明书中成都百货大楼新馆店将在今年9月19日前建成,但该楼实际要在2011年才能投入使用。另外,胡师雄还质疑以仁和春天的定位,探路者最终能否进去。
事实上，早在今年1月的一份澄清公告中，探路者就声明将对百货大楼新馆店的地点作变更。但今年年初，有媒体报道，公司金牌代理商——成都新星总经理胡师雄曾投诉探路者“虚假陈述”，称招股说明书中成都百货大楼新馆店将在今年9月19日前建成，但该楼实际要在2011年才能投入使用。另外，胡师雄还质疑以仁和春天的定位，探路者最终能否进去。
7月中旬，在东湖高新两个涨停后，市场意外地传来阵阵“价格过高，联发投放弃借壳”之声。8月9日，东湖高新在询问相关股东后发布澄清公告。持有总股本14%的二股东联发投直言不讳地表达了对控制权的垂涎。联发投表示：近日有向包括公司第三大股东长江通信  （600345，收盘价13.92元）在内的其他股东表示收购其在本公司部分股份的意向，但未获得结果。故承诺未来三个月内不存在继续增持公司股份的可能。
不过,在ST银广夏今日发布的澄清公告中,对这一则消息进行了否让,不过令人感到惊讶的是,由于近期市场传闻过多,公司索性同时澄清了多个版本的“重组绯闻”。公司在公告中表示,近期有市场传闻称“山东丰源煤电”、“茅台葡萄酒”、“张裕”、“剑南春”、“山西某煤矿”等公司将对银广夏进行“重组”,经公司向股东等各方核实,上述传闻均不属实。公司在未来三个月内,不会筹划重大资产重组等事项
在发布澄清公告的同时,ST银广夏发布“关于公司股票实行退市风险警示”的公告称,公司于9月16日收到宁夏回族自治区银川市中级人民法院的《民事裁定书》,公司被裁定进入重整程序。根据相关规定,公司股票自9月30日复牌起实行“退市风险警示”,股票简称变更为*ST广夏。
不过，在ST银广夏今日发布的澄清公告中，对这一则消息进行了否让，不过令人感到惊讶的是，由于近期市场传闻过多，公司索性同时澄清了多个版本的“重组绯闻”。公司在公告中表示，近期有市场传闻称“山东丰源煤电”、“茅台葡萄酒”、“张裕”、“剑南春”、“山西某煤矿”等公司将对银广夏进行“重组”，经公司向股东等各方核实，上述传闻均不属实。公司在未来三个月内，不会筹划重大资产重组等事项
在发布澄清公告的同时，ST银广夏发布“关于公司股票实行退市风险警示”的公告称，公司于9月16日收到宁夏回族自治区银川市中级人民法院的《民事裁定书》，公司被裁定进入重整程序。根据相关规定，公司股票自9月30日复牌起实行“退市风险警示”，股票简称变更为*ST广夏。
大元股份今日发布澄清公告称，根据公司四届二十一次董事会临时会议通过的《关于公司非公开发行A股股票方案的议案》，公司拟将募集资金中的16.75亿元用于收购阿拉善左旗珠拉黄金100%的股权，3亿元用于珠拉黄金低品位含金矿石堆浸二期项目，1.25亿元用于补充流动资金。截至目前，公司正在等待矿产资源储量评审备案证明。
在披露公司进入清算重整的同时，ST银广夏还披露了市场的相关传言。公告称，公司近日接到投资者电话咨询，传闻山东丰源煤电将对公司进行重组，相关股吧亦有传闻。根据有关规定，公司将对相关情况进行核查。公司股票自9月17日起停牌，待核查完毕刊登澄清公告及实施“退市风险警示”公告后恢复交易。
9月10日，镇江市人民政府网站一则“中节能（镇江）太阳能产业基地项目开工”的新闻传得满城风雨，引起了大港股份（002077，前收盘价10.02元）股价的飙涨，当日以涨停报收。9月13日，公司以“公共传媒出现关于公司消息”为由宣布停牌。令人诧异的是，今日公司的澄清公告不是否认，反而证实了该投资事项的真实性。
成飞集成再次发布了澄清公告，不过与前几次为股价暴涨而澄清不同，此次公告的发布是公司股价连续两个交易日跌停之后。公司股票将于今日开市起停牌1小时。
如果这个1亿美元的项目，根本就与中福实业无关，而是大股东所为，那么很明显近期中福实业的大涨，是受到了“乌龙利好”的刺激。但是，直到目前，中福实业在信息披露上没有任何动作。中福实业人士对此表示，这要看公司统一安排，消息对股价也没有太大影响。至于今后会不会发公告，公司内部还会核查。9月初，铜峰电子也曾因大股东项目传闻导致股价大涨。直到《每日经济新闻》报道后，公司才发布相关澄清公告，之后铜峰电子股价持续回落。就中福实业来说，其情况与铜峰电子极为类似，同样存在信息披露滞后之嫌。
昨日（9月13日）晚间，三安光电（600703，收盘价51.64元）发布澄清公告，否认媒体报道的“签定11.8亿美元大单”、“涉嫌违规”等内容。然而，《每日经济新闻》记者发现公司此次80亿元重大投资事项涉嫌泄密、且澄清公告与事实可能不符。
首先，三安光电澄清公告中指出，9月8日签订80亿元  《投资意向书》的是公司股东三安集团，但据9月12日安徽日报《“借船扬帆”谋共赢—安徽代表团参加第十四届  “投洽会”综述》（作者曹显钰）报道，与芜湖市签订高倍聚光太阳能发电项目协议的正是三安光电。文中指出，“9月8日，‘投洽会’上，三安光电又与芜湖市签订高倍聚光太阳能发电项目协议，总投资80亿元，年内开工，预计2015年产值达到250亿元”。如果安徽日报报道属实，那么三安光电就涉嫌虚假称述；
其次，三安光电9月8日就与芜湖签订80亿元投资协议，直至昨日因媒体报道才发布澄清公告间接承认了上述重大投资事项。按照证券法及上海证券交易所交易规则等有关规定，三安光电并没有及时发布公告，也没有实施临时停牌，此举涉嫌信息披露重大违规；
中国证券报记者先后致电相关监管机构、交易所、以及大地期货有关负责人，得到权威人士的答复：“纯属谣传”。收盘后，浙江大地期货公司在其网站上发布澄清公告。公告称，“我公司经营正常，迄今未收到监管部门、交易所对我公司涉及商品期货交易的任何书面或口头调查通知。”同时，大地期货善意提醒广大投资者，不要以谣言作为投资判断的依据，以免造成不必要的损失。
6日跌停之后，联环药业(600513)7日上涨6.25%，在“超级细菌”事件爆出后的20个交易日里，公司股价已冲击了9个涨停，累计涨幅达144%。联环药业相关人士表示，期间公司发布了3次股价异动公告以及1次澄清公告，但并没有遏制游资疯狂炒作。公司目前对投资者该讲的都讲了，公司的经营状况一切正常。
东阳光铝澄清公告表示，首先，今年公司董事长郭京平先生本人、董秘办从未接受联合调研及机构调研，也从未主动邀请任何机构到公司调研，但董秘办接待过部分机构研究员，对公司生产经营情况进行调研；其次，大股东确实有意实现东阳光铝煤、电、铝经营一体化，提高东阳光铝的盈利能力。但至少三个月内大股东不会将其拥有的相关的煤炭等能源资产注入东阳光铝。
因核实媒体报道而停牌一天的东方园林（002310，收盘价113.8元）昨晚终于发出澄清公告。在否认媒体对于其16亿元鞍山项目质疑的同时，公告再次强调了鞍山项目的风险。
东方园林  （002310，收盘价113.80元）7日公告，9月6日，公司与本溪经济技术开发区管委会在香港签订了  《沈溪新城景观工程框架合作协议书》。协议项下建设项目为沈溪新城景观工程，拟主要内容包括健康城核心景观工程绿化面积约140万平米；森林城市公园景观工程绿化面积约70万平米；中央商务区核心景观工程绿化面积约150万平米。上述三大项工程预计总投资约12亿元。另外，因传媒出现关于公司的信息，公司就媒体报道展开核实，股票于9月7日开市起停牌，待公司披露澄清公告后复牌。
对于该帖子中的种种传闻，法尔胜董秘办工作人员称，目前公司还不会进行公告澄清，若公司股价出现20%以上的异动的话，将立即出澄清公告。业内人士认为，此前一直跟踪法尔胜并没有发现公司有什么亮点，随后对其关注才慢慢变少，但公司绝对没有涉及到太阳能多晶硅切割丝项目是肯定的，发帖人编造这个故事恐怕只是为了炒作股价。
不只是锂电概念股，有些个股即使澄清不沾“锂”，同样遭到市场热炒，代表股是近期尤为火爆的西藏城投，该公司9月2日的一则澄清公告非但没有“消热”，反而再被爆炒两个涨停。有投资者不禁戏言，“现在真是逢‘锂’必涨，只要与锂挂靠，不论真假，都是香饽饽。”
昨（2日）日，发布异常波动公告的西藏城投  （600773，收盘价15.95元）并没有阻挡住市场对其锂电池概念的炒作。该股复牌后，股价迅速封死涨停，已经连续三个交易日涨停了。发了澄清公告为何还会涨停？《每日经济新闻》记者发现，公司的澄清公告实则“澄而不清”，对是否会“涉锂”只字不提，市场炒作当然不会善罢甘休。
昨日，记者就此事采访了西藏城投证券事务代表符蓉。符蓉表示，二级市场的波动不好评判。在谈到为何澄清公告中绝口不提“锂”时，她表示，首先公司只是说和金泰工贸有合作意向，不确定性因素还很多。其次，公司公告中也说了，除了前期合作意向书披露的事项之外，没有其他应披露的信息，这是公司和董事会特别申明的。目前只是有这个意向，公告中也说了会对目标公司开展尽职调查，如果有需要公告的事宜公司会及时发布的，目前还谈不上和“锂”有何关系。
就  《每日经济新闻》8月26日及31日报道的  《深鸿基疑遭关联方掏空  赛德隆四年套利近3亿元》、《深鸿基再涉资产转让疑云  信披内容与工商资料不符》等文，深鸿基（000040，收盘价6.03元）今日（9月3日）发布澄清公告，声称“不存在关联交易”。
对此，本报在相关报道中曾提出大量质疑，但深鸿基在澄清公告中却避而不谈。
对此,上海信冠律师事务所律师奚明强指出:在以上信息属实的情况下,具有“通知消费者停止消费”法定义务的政府部门,对此事未予公开和通知的行为,可能存在渎职。此外,金浩茶油公司所谓的澄清公告,应当属于对消费者的欺诈行为。
对此，上海信冠律师事务所律师奚明强指出：在以上信息属实的情况下，具有“通知消费者停止消费”法定义务的政府部门，对此事未予公开和通知的行为，可能存在渎职。此外，金浩茶油公司所谓的澄清公告，应当属于对消费者的欺诈行为。
去年12月2日，针对重庆本地媒体对左宗申言论的报道，宗申动力发布澄清公告称，“公司董事长在会上同时表示：‘关于是否联手  （美国波士顿电池公司）共同开发锂电池动力系统，以及深度的合资合作事宜，目前尚没有发生。一旦发生上述事项，公司会按照证监会和深交所的关于信息披露的有关规定，及时召开公司董事会和股东大会，及时公告……”同时，宗申动力表示，关于公司的新能源业务，如“电动动力”和“锂电池”项目尚处于规划的初级阶段，离大规模产业化尚有一定距离，还存在很大的不确定性。公司预计“电动动力”和“锂电池”项目产生的效益不会对近两年业绩带来重大影响。
然而对于上述传闻，同济科技证券部工作人员史亚平昨日在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，公司正在考虑是否要发布澄清公告，媒体报道的安徽10亿元锂电项目中的“安徽同济高科新能源股份有限公司”与同济科技其实没有任何关系。
昨日（8月24日），受美国疫情刺激行情大涨的京新药业（002020，SZ）在停牌一天后发布澄清公告，称公司没有得到任何权威认证消息证实喹诺酮类药物是治疗沙门氏菌的经典药物，而且喹诺酮类药物销售正常，并未因美国沙门氏菌感染事件出现异常。
就在“公文造假”风波扑朔迷离之际,昨晚 （8月23日）,华远地产(600743)发布了长达数页的澄清公告。在该公告中,华远地产披露了自2005年以来与立丰（西安）房地产开发有限公司 （以下简称立丰公司）与1001工厂和西安立丰御海置业有限公司（以下简称御海公司）的纠结全历程。按照该公告的说法,之所以华远地产在去年退出御海公司,正是由于他们发现了合作方在华远入主之前的违规行为。
就在“公文造假”风波扑朔迷离之际，昨晚  （8月23日），华远地产（600743，SH）发布了长达数页的澄清公告。在该公告中，华远地产披露了自2005年以来与立丰（西安）房地产开发有限公司  （以下简称立丰公司）与1001工厂和西安立丰御海置业有限公司（以下简称御海公司）的纠结全历程。按照该公告的说法，之所以华远地产在去年退出御海公司，正是由于他们发现了合作方在华远入主之前的违规行为。
就东阳光铝19日的停牌事件,记者致电该公司试图还原更多事实真相。但证券部一位工作人员说:“因为媒体报道公司有关事项而临时停牌,我们会发布澄清公告否认的。”
就东阳光铝19日的停牌事件，记者致电该公司试图还原更多事实真相。但证券部一位工作人员说：“因为媒体报道公司有关事项而临时停牌，我们会发布澄清公告否认的。”
记者调查发现，高盛曾在2007年大幅减持其间接持有的双汇发展股份，但直到2009年12月14日，双汇发展才以澄清公告的形式公布了此事，在2007年、2008年年报中并未详细说明。迟到两年的信息披露，让双汇发展戴上了“涉嫌瞒报”的帽子。
根据“澄清公告”，截至2009年11月5日，三次减持后，高盛间接持有双汇发展的股份从最初的30.97%，大幅降低到7.71%。
记者调查发现,高盛曾在2007年大幅减持其间接持有的双汇发展股份,但直到2009年12月14日,双汇发展才以澄清公告的形式公布了此事,在2007年、2008年年报中并未详细说明。迟到两年的信息披露,让双汇发展戴上了“涉嫌瞒报”的帽子。
根据“澄清公告”,截至2009年11月5日,三次减持后,高盛间接持有双汇发展的股份从最初的30.97%,大幅降低到7.71%。
记者调查发现，高盛曾在2007年大幅减持其间接持有的双汇发展股份，但直到2009年12月14日，双汇发展才以澄清公告的形式公布了此事，在2007年、2008年年报中并未详细说明。迟到两年的信息披露，让双汇发展戴上了“涉嫌瞒报”的帽子。
根据“澄清公告”，截至2009年11月5日，三次减持后，高盛间接持有双汇发展的股份从最初的30.97%，大幅降低到7.71%。
记者调查发现，高盛曾在2007年大幅减持其间接持有的双汇发展股份，但直到2009年12月14日，双汇发展才以澄清公告的形式公布了此事，在2007年、2008年年报中并未详细说明。迟到两年的信息披露，让双汇发展戴上了“涉嫌瞒报”的帽子。
根据“澄清公告”，截至2009年11月5日，三次减持后，高盛间接持有双汇发展的股份从最初的30.97%，大幅降低到7.71%。
8月16日国美电器又发布澄清公告称,暂无股权配售计划。但有国美知情人士表示,这并不意味着国美董事会放弃了增发计划。
8月16日国美电器又发布澄清公告称，暂无股权配售计划。但有国美知情人士表示，这并不意味着国美董事会放弃了增发计划。
除了联环药业，永安药业、上海医药、武汉健民等企业的证券代表也均表示需要进一步观察事态进展。而此前被市场传言有生产“超级病菌”治疗药物替加环素的莱美药业，也于16日发布澄清公告。
受报道影响,莱美药业昨日早盘就涨停。公司中午发布澄清公告称,目前并没有生产和申报替加环素。但是这纸公告并没有改变该股涨停之势。
但是，这份澄清公告似乎没有起任何作用。午后，在恒生指数大幅上涨的利好环境下，国美电器跌幅进一步扩大，最后以2.19元收盘，全天下跌6.41%。自8月4日以来，国美电器股价下跌21%，公司总市值下降至329.7亿港元，在此期间市值缩水逾90亿港元。
昨晚（8月16日），佛塑股份发布澄清公告称，有关媒体报道与事实严重不符。
受报道影响，莱美药业昨日早盘就涨停。公司中午发布澄清公告称，目前并没有生产和申报替加环素。但是这纸公告并没有改变该股涨停之势。
8月9日，新世界中国发布澄清公告称，被媒体报道的北京燕京大厦、北京新世界家园三期西侧公建及北京新景商务楼项目工程开展延误以及相应竣工日期超过指定日期是因为诸如拆迁工程以及重置居民所需超出时间，需重新申请城市规划及设计批复，动工开发必需的前期工作延误导致，但并不构成闲置土地，新世界中国的合营企业也将不会受到相关法律的处罚。
红阳能源公布澄清公告
昨日晚间，泛海建设（000046，SZ）发布澄清公告称，其旗下的4宗地块因规划调整致使  “开发建设进度放缓”，但已向土地主管部门作了书面报告，不存在被收回的风险。
深国商还表示,《华夏时报》于2010年7月16日刊登了有关深国商以及公司董事长的不实报道,公司已于7月19日、20日发布了澄清公告,同时向该报社发出律师函。
深国商董事长李锦全在澄清公告中曾作出个人声明,称“未受到任何纪检部门、司法机关等机构的调查,也未消失或失踪,目前依然正常履行董事长职责。”
另一方面,在澄清公告中,李锦全未就举报人与其的私人关系作出任何说明;而曹剑也以”私人问题不方便谈“为由拒绝回应。
不过，6月8日，凯恩股份发布澄清公告表示，当时的收购履行了有关法律法规规定的程序，并及时进行了信息披露，“经向公司实际控制人王白浪问询，上述1110万元的股权转让款未转入凯恩集团有限公司账户及王白浪控制的账户，凯恩集团有限公司和王白浪不存在侵占上市公司利益的情形。”
不过，6月8日，凯恩股份发布澄清公告表示，当时的收购履行了有关法律法规规定的程序，并及时进行了信息披露，“经向公司实际控制人王白浪问询，上述1110万元的股权转让款未转入凯恩集团有限公司账户及王白浪控制的账户，凯恩集团有限公司和王白浪不存在侵占上市公司利益的情形。”
再次，不要轻信市场中流传的各种不实消息与谣言，有意识地关注上市公司或交易所等部门公布的澄清公告，第一时间降低自己参与群体行为的可能性。
昨日（21日）本报报道,由于被曝氨基酸口服液质量不合格,瑞年国际昨日股价急跌16%后随即紧急停牌。7月21日,瑞年国际就此事件发表了澄清公告,称仅氨基酸含量不符合标示规格,并不存在质量问题,并将于月底与委托生产商结束合同关系。复牌后股价昨日随即反弹17%。
与前一天的走势相反,昨日发布澄清公告复牌后,瑞年国际高开高走,全天升17%报收于5.30港元。
昨日（21日）本报报道，由于被曝氨基酸口服液质量不合格，瑞年国际  （02010，HK）昨日股价急跌16%后随即紧急停牌。7月21日，瑞年国际就此事件发表了澄清公告，称仅氨基酸含量不符合标示规格，并不存在质量问题，并将于月底与委托生产商结束合同关系。复牌后股价昨日随即反弹17%。
与前一天的走势相反，昨日发布澄清公告复牌后，瑞年国际高开高走，全天升17%报收于5.30港元。
近日瑞年国际的股价走势似乎部分印证了此“预言”。昨日,瑞年国际低开后迅速低走,该股于10时22分停牌前收于4.53港元,跌福达16.11%,盘中低至4.51港元,成交额1.4亿港元,该股已连跌6日,累积跌28.2%。昨日,该公司未说明停牌的具体原因,仅称“待刊发澄清公告”。
近日瑞年国际的股价走势似乎部分印证了此“预言”。昨日，瑞年国际低开后迅速低走，该股于10时22分停牌前收于4.53港元，跌福达16.11%，盘中低至4.51港元，成交额1.4亿港元，该股已连跌6日，累积跌28.2%。昨日，该公司未说明停牌的具体原因，仅称“待刊发澄清公告”。
对于MuddyWaters指责东方纸业“2009年十月以来大约有3000万美元的资金被挪用”，东方纸业在澄清声明中具体列出了这笔资金的两个用途：490万美元用于购买两套数码照片纸涂装线，2690万美元用于购买一条瓦楞芯纸生产线。此澄清公告一出，周五下午的最后交易时刻，东方纸业股价上涨了40.3%，达到7.14美元。
上海汽车方面则否认了收购云内动力的传闻。“我们晚上会发布澄清公告,上海汽车停牌与收购云内动力无关。”昨日上海汽车公关部人士对记者表示,非公开发行也是融资的一种形式,并不一定意味上海汽车会有收购行为。
上海汽车方面则否认了收购云内动力的传闻。“我们晚上会发布澄清公告，上海汽车停牌与收购云内动力无关。”昨日上海汽车公关部人士对记者表示，非公开发行也是融资的一种形式，并不一定意味上海汽车会有收购行为。
端午节后的第一天,岳阳兴长(000819)在弱市之中走出了“一”字涨停,究其原因,是某媒体在上周末报道《重庆造世界首个胃病疫苗有望于明年底上市》惹的“祸”。岳阳兴长董秘谭人杰在节后上班的第一天就忙于澄清此事。他在昨日（6月17日）下午接受《每日经济新闻》记者采访时表示,胃病疫苗尚未投产。昨日晚间,公司也发布澄清公告称,该疫苗最快2012年年底才能上市。
岳阳兴长董秘谭人杰昨日下午在接受《每日经济新闻》记者采访时正忙于撰写澄清公告。他表示,胃病疫苗尚未投产,其余信息请以公告为准。
昨晚,公司发布澄清公告称,重庆康卫的增资扩股工作仍处于验资阶段,工商变更登记尚未办理。公司表示,药品生产是一个十分复杂的过程,获得新药证书仅仅表明新药已经研制成功,如要生产尚需经GMP认证、获得国家药监局核发药品生产许可证。虽然华安生物承诺尽量缩短产业化时间,但由于其增资仍处于验资阶段、工商变更登记未完成,华安生物尚未正式入驻重庆康卫,产业化工作尚未正式启动。
端午节后的第一天，岳阳兴长（000819，收盘价18.33元）在弱市之中走出了“一”字涨停，究其原因，是某媒体在上周末报道《重庆造世界首个胃病疫苗有望于明年底上市》惹的“祸”。岳阳兴长董秘谭人杰在节后上班的第一天就忙于澄清此事。他在昨日（6月17日）下午接受《每日经济新闻》记者采访时表示，胃病疫苗尚未投产。昨日晚间，公司也发布澄清公告称，该疫苗最快2012年年底才能上市。
岳阳兴长董秘谭人杰昨日下午在接受《每日经济新闻》记者采访时正忙于撰写澄清公告。他表示，胃病疫苗尚未投产，其余信息请以公告为准。
昨晚，公司发布澄清公告称，重庆康卫的增资扩股工作仍处于验资阶段，工商变更登记尚未办理。公司表示，药品生产是一个十分复杂的过程，获得新药证书仅仅表明新药已经研制成功，如要生产尚需经GMP认证、获得国家药监局核发药品生产许可证。虽然华安生物承诺尽量缩短产业化时间，但由于其增资仍处于验资阶段、工商变更登记未完成，华安生物尚未正式入驻重庆康卫，产业化工作尚未正式启动。
面对越来越多的媒体和市场质疑,海普瑞初期选择了沉默。直到5月14日晚间,公司发布澄清公告,首次公布肝素钠原料药的7步 “认证过程”,并于5月17日携手美国代理商在新闻发布会上郑重表示:“海普瑞目前仍是国内唯一一家通过美国FDA完整认证程序的肝素钠原料药生产企业”。但海普瑞及其代理商并没有解释,为何其他企业没有走完“完整认证程序”。
面对越来越多的媒体和市场质疑，海普瑞初期选择了沉默。直到5月14日晚间，公司发布澄清公告，首次公布肝素钠原料药的7步  “认证过程”，并于5月17日携手美国代理商在新闻发布会上郑重表示：“海普瑞目前仍是国内唯一一家通过美国FDA完整认证程序的肝素钠原料药生产企业”。但海普瑞及其代理商并没有解释，为何其他企业没有走完“完整认证程序”。
实际上，早在2006年年中，整体上市的传闻便已传开，市场还传言，公用集团有意将持有的15%广发证券股份注入中山公用。但随即，中山公用于2006年8月8日发布澄清公告，否认了上述说法。
实际上，早在2006年年中，整体上市的传闻便已传开，市场还传言，公用集团有意将持有的15%广发证券股份注入中山公用。但随即，中山公用于2006年8月8日发布澄清公告，否认了上述说法。
实际上，早在2006年年中，整体上市的传闻便已传开，市场还传言，公用集团有意将持有的15%广发证券股份注入中山公用。但随即，中山公用于2006年8月8日发布澄清公告，否认了上述说法。
事实上，今年以来锌业股份已两次通过深交所发布澄清公告。第一次是1月18日，当时有媒体报道锌业股份实际控制人中国冶金科工股份有限公司打算将西藏华亿工贸注入锌业股份。对此公司进行了第一次澄清，并称未来三个月内无资产注入计划；5月4日，公司再次发布澄清公告，称中冶葫芦岛有色未就传闻中“*ST锌业据说准备定增，注入西藏华亿资产”事项进行相关的策划、谈判，也未签署过相关的意向及协定，并承诺未来三个月内没有对锌业股份进行重大资产注入、重大资产重组、收购及发行股份的事项。
但市场并未理会锌业股份的澄清公告。5月24日摘帽复牌后，开盘直接涨停，25日又是一个涨停板，直到昨日第三次涨停。短短7个交易日，锌业股份已经三次涨停，远远跑赢同期大盘。
就在5月25日，针对媒体关于国务院和国资委正在牵头讨论中国交通建设集团（下称中交建设）和中房集团合并的传闻，中房集团控股的*ST中房和ST重实（000736）同时发布公告，“关于集团公司的重组事项，到目前为止，集团公司未收到国务院国资委下发的关于重组的正式文件。”当时就有分析指出，该澄清公告并未否认重组事实。
前长虹员工范德均在2月25日实名举报的长虹“财务门”事件至今已整整3个月。这90天里长虹公司除有过一次简要的澄清公告外显得相当沉默。长虹为何采取这种态度？压力之下的长虹在其间又经历了些什么？
前长虹员工范德均在2月25日实名举报的长虹“财务门”事件至今已整整3个月。这90天里长虹公司除有过一次简要的澄清公告外显得相当沉默。长虹为何采取这种态度？压力之下的长虹在其间又经历了些什么？
前长虹员工范德均在2月25日实名举报的长虹“财务门”事件至今已整整3个月。这90天里长虹公司除有过一次简要的澄清公告外显得相当沉默。长虹为何采取这种态度？压力之下的长虹在其间又经历了些什么？
前长虹员工范德均在2月25日实名举报的长虹“财务门”事件至今已整整3个月。这90天里长虹公司除有过一次简要的澄清公告外显得相当沉默。长虹为何采取这种态度？压力之下的长虹在其间又经历了些什么？
2月26日，长虹发布澄清公告。但此时负面效应已经形成，一则简要的澄清公告无法对范德均所指认的问题一一回应，因此这份公告对长虹而言，更多在表明立场与态度，对于完全纠正舆情趋势，难有多少补益。
前长虹员工范德均在2月25日实名举报的长虹“财务门”事件至今已整整3个月。这90天里长虹公司除有过一次简要的澄清公告外显得相当沉默。长虹为何采取这种态度？压力之下的长虹在其间又经历了些什么？
前长虹员工范德均在2月25日实名举报的长虹“财务门”事件至今已整整3个月。这90天里长虹公司除有过一次简要的澄清公告外显得相当沉默。长虹为何采取这种态度？压力之下的长虹在其间又经历了些什么？
尤为令人费解的是，合动能源曾在2月3号公告中披露被出售的向阳煤矿资产净值为1.02亿港元，当被媒体质疑为不实时，公司董事会才在3月15日发布澄清公告称，“之前所披露的向阳煤矿净资产的数据是2009年6月30日前的未经审核管理账目，该账目仅用于公司层面的业绩及财务状况，并未计入公司的公平值调整。”
周末，某媒体刊登《海普瑞“神话”的财务哑谜》一文，指出公司2009年原料成本与营业额不相符合，或许存在夸大收入的可能。受此事影响，海普瑞昨日（5月24日）主动停牌，直至晚间发布澄清公告。
徐财源向《每日经济新闻》记者透露，上证所主要向其了解了具体举报内容，并做出了部分解释。“说的主要还是金宇集团澄清公告的相关内容，而金宇集团澄清公告的内容，则主要来自于呼和浩特市政府方面向当地证监局提供的一份情况说明。我也继续表达了澄清公告澄而不清的质疑，并希望上市公司与上证所方面，能针对我的具体问题，给出明确的书面回复。”
5月15日，徐财源并未前往派出所面谈。“金宇集团出澄清公告不久，网上就有我已经被警方带走的传言。甚至说我由上海警方带走，交给了内蒙古警方，虽只是谣言，但却给我前所未有的压力。”5月10日中午，徐财源在QQ上敲下这段话。
徐财源收到邮件后，随即将材料内容转发给部分纸媒及网媒记者、编辑邮箱，多家媒体立即介入该事件报道。5月8日，金宇集团针对此事发布澄清公告，称呼市人民政府奖励给公司董事长张翀宇的238万元奖金  “全部从公司国有股红利中支付，并据实做了账务处理，不存在占用上市公司自有资金和募集资金发放市场特别奖的情况”，但这份澄清公告仍被认为并没能自圆其说，在资金来源、支付时间等重要节点上“澄而不清”，之后仍陆续有媒体刊发相关报道。
据此前海普瑞的澄清公告显示，国内肝素钠原料药生产企业通过FDA认证须经历7个步骤：即场地注册；产品注册；向FDA申报药品主文件(DMF)并获得DMF号；DMF被制剂产品销往美国的制剂厂引用进而被激活，即制剂厂向FDA申报拟使用某原料药厂的原料药的补充申报；FDA对原料药厂进行GMP现场检查；原料药厂通过FDA的GMP现场检查；制剂厂用原料药厂的原料药生产的制剂获得FDA批准。
以大唐发电为例，本周二传出大唐发电分拆下属的煤化工和新能源业务到创业板上市，而且称其计划已被监管部门批准。于是，立即引起该股在二级市场封涨停，结果大唐发电发出澄清公告称  “公司并没有分拆上市的计划”，从而给躁动的概念炒作浇了凉水。但是，其他的分拆概念股仍然在炒作中。
另外还值得关注是，去年12月16日，太极集团曾发布关于整合控股子公司桐君阁、西南药业的澄清公告，当时太极集团称，2006年公司曾对桐君阁进行重组，但因双方对重组事宜中涉及的问题未达成一致意见而导致重组失败。截至目前，公司未对桐君阁、西南药业的净壳出让做准备。经核实，在未来三个月内，公司对桐君阁和西南药业、公司控股股东太极集团有限公司对公司均不存在包括但不限于涉及非公开发行、债务重组、资产剥离或资产注入等重大资产重组事项。
对此，*ST皇台今日  （3月24日）发布澄清公告，承认这一传闻属实。
《每日经济新闻》记者曾于前日（3月22日）致电白云山，董秘处一位工作人员口头澄清，合资公司只是签订了基地建设的框架协议，并未打算投入5亿元真金白银搞建设。公司今日（3月24日）就此市场传言正式发布澄清公告，公告称，根据框架协议，初步计算出3年采购金额可能达到5亿元左右。
公司表示：将发澄清公告作出说明
昨日下午，记者致电白云山董事会秘书处，一位工作人员表示，白云山和黄中药并非拿出5亿元真金白银去文山搞建设，这仅是与文山三七研究院、云南鸿翔一心堂药业签订框架性协议，对当地农户生产的三七按照GAP标准进行指导并收购，以满足原材料供应，这件事情对药企来说是很平常的。之所以在干旱时期签订协议，这给农户吃定心丸。至于有报道称未来三年，白云山和黄中药将采购5亿元三七，他表示“以后的事情谁算得准”，并告诉记者将在近期发布澄清公告，对这一事件作出说明。
昨日（3月18日），在市场猜测的疑云中，融通基金公司发布了一份澄清公告。公告称，公司董事长和总经理辞职是因为自身的健康原因，而不是此前市场普遍认为的受  “老鼠仓”事件牵连。同时，融通基金还表示，在“张野事件”发生后，公司按照监管机关要求，认真进行了内控整改，并于2010年1月顺利通过了监管机关的整改验收。公司新业务的发展已恢复正常。截至目前，没有任何方面因“张野事件”要求公司高级管理人员离职。
就在这份澄清公告出炉后，业内质疑之声开始响起。
上周，业内传出消息称，浙江温州德力西集团已向上海游趣投资3000万美元。虽然上海游趣随后发出澄清公告，称此为“不实新闻”，但资方德力西却向记者确认了投资事宜。
针对近日媒体的质疑，*ST欣龙（000955，收盘价6.84元）5日发布澄清公告，就公司合作开发土地、资产注入以及董事长郭开铸与大股东的关系等一系列问题进行说明。
去年11月，有传闻猜测由飞乐音响持股24%的华鑫证券公司拟借壳飞乐音响，并猜测公司第一大股东上海仪电集团很可能通过旗下资产整合的方式，将所持有的华鑫证券股权，全部置换到飞乐音响中不过，2009年12月1日，飞乐音响发布澄清公告对此进行了否认。
近期  “绯闻缠身”的中福实业（000592，前收盘价8.05元）3日发布澄清公告，就此前一系列传闻进行说明。同时，公司还宣布拟以不低于6.52元/股的发行价格，向不超过10名投资者定向增发8700万股，募集资金净额不超过5.47亿元，投入纤维板等5个项目。
3月1日晚间，中国平安和深发展双双发布澄清公告，指中国平安及其控股子公司目前并没有任何针对深发展的私有化退市计划。
3月1日，深发展发澄清公告称，中国平安及其控股子公司目前并没有任何针对该行的私有化退市计划，有关“深发展私有化退市后被平安银行合并”的报道是不正确的；而目前平安与深发展的收购交易尚需取得中国银行业监督管理委员会、中国保险监督管理委员会、中国证券监督管理委员会等相关监管部门的批准。
同一天，中国平安发布的澄清公告如出一辙。公告称“截至目前，本次交易尚需取得中国银行业监督管理委员会、中国保险监督管理委员会、中国证券监督管理委员会等相关监管部门的批准”，“有关  ‘深发展私有化退市后被平安银行合并’的报道是不正确的。”
时代科技（000611，收盘价7.82元）2日发布澄清公告，近日部分媒体称“目前公司持有浙江四海氨纶纤维有限公司43.415%的股份，浙江众禾投资将其持有的四海氨纶剩余股权逐步注入上市公司，此外浙江众禾投资旗下还有浙江绍兴昕欣纺织、亚都大酒店等资产，这些资产将有可能继续注入到时代科技。”对此，公司经核实后称，上述传闻不属实，浙江众禾投资及其实际控制人承诺，在未来3个月内不存在向上市公司注入旗下资产的计划。  每经记者  马宇飞
一时间，关于公司业绩大幅波动，签订重大合同、涉及资产重组等传闻在市场上蜂拥而出。不过从26日华电国际发布的澄清公告来看，停牌的原因并没有市场传闻的那么神秘。公告显示，公司获悉有媒体文章涉及公司2009年业绩，公司并不知悉相关消息的来源。公司同时表示，公司2009年燃料成本因电煤价格回落而下降，同时销售收入因电价调整而增加，因此预计公司2009年度业绩将实现扭亏为盈。根据会计师事务所初步预测，公司2009年实现净利润在11亿元至13亿元之间。
另一方面，高淳陶瓷也极力撇清和内幕交易事件的关系，公司在12月15日发布的澄清公告中表示，个别人利用重组消息进行内幕交易纯属其个人违法犯罪行为，与公司及相关重组方无关，这一事件对重组进程没有重大影响。
高管薪酬一直是舆论关心的焦点，前有中国平安马明哲、国泰君安天价薪酬事件，这次轮到了“地产大炮”任志强，后者显然对舆论拿高薪说事“不大乐意”。4日，华远地产（600743，收盘价9.29元）就此发布了有关澄清公告。
停  牌  一  周  的  广  州  浪  奇（000523，收盘价10.07元）今日（2月4日）发布澄清公告，否认有关“10送（转）10”的传闻，并称未来三个月不考虑增发、在广州市区的厂房未收到划归为亚运会场馆用地通知，不存在收到大额搬迁补偿事项。
公司今日发布澄清公告，否认了高送转传闻。公司称，目前董事会尚未开始研究2009年度的利润分配预案，公司管理层根据2009年业绩预告的情况，预计在2009年度可分配利润中提取270万元~360万元用于2009年度利润分红，即拟实施每10股派发0.15元至0.20元  （含税）红利，不实施送股，也不进行资本公积金转增股本。该利润分配预案尚未提交公司董事会、股东大会审议。
对于二级市场的异动，他也表示出无奈。“我们在公告中进行了大量的风险提示，但是市场不理会。这个事情很烦人，实在不行只能发澄清公告了。”
*ST三联（600898，收盘价5.98元）3日发布澄清公告，对于2月2日《21世纪经济报道》刊登了《三联商社两手保牌》中涉及的“消息人士告诉记者，2009年全年三联商社的毛利率为14.09%，销售收入将突破12亿元，其中第四季度的销售收入将突破6亿元，毛利率上升到与苏宁电器、国美电器接近的18.6%。”“三联商社预计2010年第一季度公司依然将盈利，即如果2010年第一季度能保持17%左右的毛利率，营业额按照去年应该能达到3亿元，其2010年全年经营利润有望突破8000万元”的内容，公司表示公司董事、监事、高级管理人员及相关内幕信息知情人均未做出过上述数据预计，公司不知报道中涉及数据的来源。  每经记者  杨可瞻
针对近期有关官方控制银行信贷额度传言，中国银监会18日晚间表示，信贷投放节奏和质量的“底线”是资本充足率等审慎监管指标，商业银行的信贷计划则由其董事会制定。关于银监会削减银行信贷的传闻屡见不鲜，而随后银监会即发布澄清公告。不排除有投行机构发布传言并从中套利。另外我们也注意到，之前有报道说虎年第一周新增信贷超6000亿，这显然与央行提出防止今年信贷大起大落明显背离，银行存款准备金率上调也早于预期。银监会控制银行信贷额度的传言的传出无疑是基于这样一个背景。而无论信贷计划由谁来制定，如何制定，银监会对银行信贷投放的窗口指导却是灵活的，并且银行资本充足率的限制也会抑制放贷冲动。只要监管层有意抑制信贷，手段多种多样。
针对近期有关官方控制银行信贷额度传言，中国银监会18日晚间表示，信贷投放节奏和质量的“底线”是资本充足率等审慎监管指标，商业银行的信贷计划则由其董事会制定。关于银监会削减银行信贷的传闻屡见不鲜，而随后银监会即发布澄清公告。不排除有投行机构发布传言并从中套利。另外我们也注意到，之前有报道说虎年第一周新增信贷超6000亿，这显然与央行提出防止今年信贷大起大落明显背离，银行存款准备金率上调也早于预期。银监会控制银行信贷额度的传言的传出无疑是基于这样一个背景。而无论信贷计划由谁来制定，如何制定，银监会对银行信贷投放的窗口指导却是灵活的，并且银行资本充足率的限制也会抑制放贷冲动。只要监管层有意抑制信贷，手段多种多样。
针对近期有关官方控制银行信贷额度传言，中国银监会18日晚间表示，信贷投放节奏和质量的“底线”是资本充足率等审慎监管指标，商业银行的信贷计划则由其董事会制定。关于银监会削减银行信贷的传闻屡见不鲜，而随后银监会即发布澄清公告。不排除有投行机构发布传言并从中套利。另外我们也注意到，之前有报道说虎年第一周新增信贷超6000亿，这显然与央行提出防止今年信贷大起大落明显背离，银行存款准备金率上调也早于预期。银监会控制银行信贷额度的传言的传出无疑是基于这样一个背景。而无论信贷计划由谁来制定，如何制定，银监会对银行信贷投放的窗口指导却是灵活的，并且银行资本充足率的限制也会抑制放贷冲动。只要监管层有意抑制信贷，手段多种多样。
针对近期有关官方控制银行信贷额度传言，中国银监会18日晚间表示，信贷投放节奏和质量的“底线”是资本充足率等审慎监管指标，商业银行的信贷计划则由其董事会制定。关于银监会削减银行信贷的传闻屡见不鲜，而随后银监会即发布澄清公告。不排除有投行机构发布传言并从中套利。另外我们也注意到，之前有报道说虎年第一周新增信贷超6000亿，这显然与央行提出防止今年信贷大起大落明显背离，银行存款准备金率上调也早于预期。银监会控制银行信贷额度的传言的传出无疑是基于这样一个背景。而无论信贷计划由谁来制定，如何制定，银监会对银行信贷投放的窗口指导却是灵活的，并且银行资本充足率的限制也会抑制放贷冲动。只要监管层有意抑制信贷，手段多种多样。
昨晚，探路者发布澄清公告，对此次事件中涉及到的多个传闻进行回应，表示均不属实。
针对近期有关官方控制银行信贷额度传言，中国银监会18日晚间表示，信贷投放节奏和质量的“底线”是资本充足率等审慎监管指标，商业银行的信贷计划则由其董事会制定。关于银监会削减银行信贷的传闻屡见不鲜，而随后银监会即发布澄清公告。不排除有投行机构发布传言并从中套利。另外我们也注意到，之前有报道说虎年第一周新增信贷超6000亿，这显然与央行提出防止今年信贷大起大落明显背离，银行存款准备金率上调也早于预期。银监会控制银行信贷额度的传言的传出无疑是基于这样一个背景。而无论信贷计划由谁来制定，如何制定，银监会对银行信贷投放的窗口指导却是灵活的，并且银行资本充足率的限制也会抑制放贷冲动。只要监管层有意抑制信贷，手段多种多样。
针对近期有关官方控制银行信贷额度传言，中国银监会18日晚间表示，信贷投放节奏和质量的“底线”是资本充足率等审慎监管指标，商业银行的信贷计划则由其董事会制定。关于银监会削减银行信贷的传闻屡见不鲜，而随后银监会即发布澄清公告。不排除有投行机构发布传言并从中套利。另外我们也注意到，之前有报道说虎年第一周新增信贷超6000亿，这显然与央行提出防止今年信贷大起大落明显背离，银行存款准备金率上调也早于预期。银监会控制银行信贷额度的传言的传出无疑是基于这样一个背景。而无论信贷计划由谁来制定，如何制定，银监会对银行信贷投放的窗口指导却是灵活的，并且银行资本充足率的限制也会抑制放贷冲动。只要监管层有意抑制信贷，手段多种多样。
首次曝光的澄清公告，不仅没有缓解业内对“谷歌退华”事件的关注，反而引发了又一阵骚动。
昨日下午6点，一封由谷歌大中华区总经理刘允与谷歌中国工程研究总经理杨文洛联名的澄清公告在谷歌中国博客发表，公告否认谷歌关闭中国办公室等传闻。这是上周谷歌高级副总裁DavidDrummond在官方博客上发文表示  “考虑关闭Google.cn，退出中国市场”后，谷歌中国做出的首次回应。
“这也意味着，谷歌中国有可能只是暂时不关闭，这要看几个星期之后商讨的结果。”一位市场分析人士认为，谷歌中国澄清公告应该更多是为了安抚谷歌在华合作伙伴以及大客户。
针对近期有关官方控制银行信贷额度传言，中国银监会18日晚间表示，信贷投放节奏和质量的“底线”是资本充足率等审慎监管指标，商业银行的信贷计划则由其董事会制定。关于银监会削减银行信贷的传闻屡见不鲜，而随后银监会即发布澄清公告。不排除有投行机构发布传言并从中套利。另外我们也注意到，之前有报道说虎年第一周新增信贷超6000亿，这显然与央行提出防止今年信贷大起大落明显背离，银行存款准备金率上调也早于预期。银监会控制银行信贷额度的传言的传出无疑是基于这样一个背景。而无论信贷计划由谁来制定，如何制定，银监会对银行信贷投放的窗口指导却是灵活的，并且银行资本充足率的限制也会抑制放贷冲动。只要监管层有意抑制信贷，手段多种多样。
宗申动力  （001696，收盘价20.70元）16日就1月12日发布的“澄清公告”发布补充公告称，在复牌之日（1月12日）起未来6个月内，“公司董事长左宗申不会与巴菲特进行接触”。
1月12日，针对多家媒体报道左宗申将赴美约见巴菲特的新闻，宗申动力发布澄清公告表示，经向公司董事长和相关人员询问，截止当日公司没有与巴菲特进行接触，双方也没有就投资新能源摩托车进行过任何谈判。公告还称，在未来6个月内公司不会筹划与巴菲特关于投资新能源摩托车事宜进行合作。
发布“澄清公告”后，该股在1月13日下挫7.37%，但仍较1月8日收盘价（20.10元）为高，随后两日依旧小幅上升。而今该公司澄清左宗申将见巴菲传言，或许将为借机炒作的投资者带来风险。
继新世界  （600628，收盘价16.25元）澄清之后，“上海国资委打造商业航母”传闻的另一主角上海九百（600838，收盘价10.89元）1月12日也发布澄清公告，称经书面征询公司控股股东上海九百(集团)及实际控制人上海市静安区国资委后得到回复，未与市区相关部门讨论过百联集团吸收合并公司事宜及相关重组事项。
对此传闻，新世界和上海九百两家上市公司分别于1月9日和12日发布澄清公告，两家公司在征询大股东和实际控制人后表示，大股东未与市区相关部门讨论百联集团吸收合并公司事宜。12日，百联集团内部人士对  《每日经济新闻》记者表示：“百联内部对此尚无明确说法。”不过，他笑称，类似的重组传闻一直都有。
分析人士指出，针对左宗申会见巴菲特的媒体报道，宗申动力昨日的澄清公告并没有予以明确而完整的澄清，对左宗申未来是否可能约见巴菲特做了模糊处理，游资借机炒作的想象空间依然存在。昨日为进一步核实相关传闻，《每日经济新闻》再次拨通了宗申动力董秘黄培国的手机，但对方未接听。
韶能股份(000601，前收盘价7.49元)12日发出澄清公告，指《理财周刊》刊登的中广核借壳“已于元旦期间敲定”报道不属实。公司称，截至目前，公司控股股东和实际控制人未和任何单位或企业就重组或借壳事宜进行过沟通。公司控股股东和实际控制人未来3个月内也没有对公司进行重大资产重组和资产注入的计划。
九洲电气  （600040，收盘价46.07元）12日发布澄清公告，对近期股吧上关于公司2009年业绩增长翻番、业绩分配会有大比例配送等传闻进行否认。公司预计，2009年营业收入和净利润同比增长幅度大体为20%~30%左右。公司董事会至今尚未就2009年度分配情况进行任何讨论，且不存在应披露而未披露的信息。
浪潮信息（000977，前收盘价11.73）12日发布澄清公告，1月11日董事会通过2009年利润分配预案。但由于国内IT行业竞争不断加剧，为保证公司持续稳定发展，公司2009年不进行利润分配，也不进行资本公积金转增股本。未分配利润将用于补充公司经营和发展所需的流动资金。  每经记者  张昊
“未来到底还会不会约见？”就宗申动力发布的澄清公告，某机构研究员向  《每日经济新闻》记者表示，媒体报道的是“左宗申将约见巴非特”，而并非“约见是否已经兑现”的事实。公司也仅表示，截至目前，公司没有与巴菲特进行接触，并没有表明左宗申是否曾有过约见巴菲特的意图，或者这一约见意图是否尚在持续。整体来看，对媒体的报道，公司并没有完全否认，公告颇有些含糊其辞，澄而不清。
昨日晚间，宗申动力澄清公告提交交易所后，记者欲进一步向黄培国求证，不过对方手机已经处于关机状态。
“宗申动力接下来的走势，就要看市场对公告如何理解了。”上述分析人士表示，一般而言，澄清公告可以算作利空，但这一公告又未完全澄清传闻事实，机构今日到底是赚是赔成为一大悬念。
对于连年亏损的ST钛白（002145，收盘价10.51元）来说，获得定向增发购买南京钛白、南京石化和金浦地产100%股权显然是一件好事。但是对于这一件好事，却因为受到媒体的关注而成为市场焦点。1月8日，针对有媒体爆出针对南京钛白和金浦地产权属瑕疵及巨额对外担保事宜，ST钛白发布了澄清公告。
在此前的预案中，ST钛白称“金浦集团所持南京钛白、金浦地产不存在抵押、质押、留置等任何担保权益”。不过，此次澄清公告披露情况却显示，截至2009年12月31日，南京石化不存在对外担保情形，南京钛白对外担保金额合计1.6亿元，金浦地产（包括其全资子公司金东地产和小行地产）对外担保金额合计8.8亿元，其中对南京石化和南京钛白担保金额3.9亿元，对其他对象担保金额4.9亿元。
2009年最后一天，针对高盛减持和外界“管理层MBO”的猜想，双汇发展发布了澄清公告。错综复杂的股权关系显示，双汇管理层设立的公司间接持有双汇发展16.37%股权，为公司第二大股东，已经实现管理层持股。
然而，在长达三年的时间里，双汇发展对大股东的减持都避而不提，在2007年和2008年的年报中也未作披露，直到2009年11月5日高盛再度减持被媒体曝光，其才于12月14日发布了两则澄清公告。
不过，双汇似乎并不承认自己的MBO行为，在12月31日的澄清公告中，双汇表示“目前尚没有实施管理层股权激励，至少未来三个月内亦不会筹划管理层股权激励。”5日《每日经济新闻》记者多次拨打公司董秘电话，但都无人接听。
造成这种惊恐气氛的原因是投资者担心“中国移动内部已审查了一批与神州泰岳关联的中高层干部”对该股或许存在影响。昨日下午，神州泰岳董秘黄松浪告诉记者：第一，公司跟中移动那边的事没有关系；第二，公司目前经营一切正常，将出澄清公告。黄松浪的声音，也通过网络迅速传播开。午后3G板块内个股大多回升。
有关神州泰岳的传闻出来后，公司董事长王宁昨日立即否认，指出此事与神州泰岳没有关系。昨晚公司发布澄清公告称，神州泰岳始终合法、合规地进行经营，各项业务均是通过正常而严格的招投标等合法程序，并不存在违法违规的行为；公司生产经营情况一切正常；近期的经营情况以及内外部经营环境没有发生重大变化，不存在应披露而未披露的重大事项。
ST耀华（600716，收盘价9.26元）25日就媒体刊登的题为  “凤凰置业卷入南京闲置地王或拖累借壳上市进程”的文章”发布澄清公告。公司表示，经向江苏凤凰出版传媒集团公司进行核实，上述报道内容与事实不符。
近日，航空动力（600893，收盘价25.26元）澄清了资产注入计划等传闻，然而公司股价在大盘连续暴跌之时，却依然逆市上涨，并且创出今年以来28.49元的新高。那么，到底是澄清公告未清楚说明，还是另有其他原因呢？《每日经济新闻》对此展开了调查。
11月24日，航空动力，针对“中航工业已承诺将公司作为集团发动机业务的唯一整合平台，这一资产包括沈阳黎明、贵州黎明等优质发动机资产……”等内容，发布了澄清公告。
与航空动力的澄清形成鲜明比的是公司股价的表现。11月24日上证综指大幅重挫3.45%，航空动力正是当天发布了上述澄清公告，航空动力却在下午2点多逆市上冲，全天最高涨幅近3%，最终报收于25.88元，仅下跌了0.27%。
一位私募人士表示，似乎航空动力的澄清公告对于公司股价反而起到了促进作用，市场对于航空动力的信心更加强了，越来越看好了。而其澄清公告，更是明确了发动机境内唯一平台，这反而点醒了大家，让一些之前不知道航空动力未来是什么平台的人，也加入到看好者当中来了。这也让投资者期待着航空动力未来的资产注入。
迟至2009年12月14日，双汇发展才发布澄清公告，确认了战略投资者高盛曾在2007年大幅减持股份。但表明，只是境外高盛和鼎晖投资对ShineB的共同管理和控制关系不因上述股权转让发生变化。也许双汇是想说明，此次转让根本不关国内投资者的事，所以用不着公告？人们有理由怀疑，是否还有什么地下条款没有披露？未来双汇最可能的路径是不是走境外上市之路，以最终完成股权转让，鼎辉在站最后一班岗？
12月17日大盘暴跌76.13点，跌幅达2.34%，而医药板块更是成为了下跌的“重灾区”，其中太极系三宝——太极集团（600129，收盘价13.16元）、西南药业（600666，收盘价11.51元）、桐君阁（000591，收盘价10.46元）的跌幅均在7%以上。虽然太极集团和桐君阁都发出重组澄清公告，但是研究员却表示，预期不变，重组只是时间问题。
由于集团重组一事再度被市场关注，12月17日太极集团和桐君阁针对股价异动均发布了澄清公告。
双汇发展战略投资者高盛曾在2007年大幅减持公司控股股东股份，导致其间接持有的双汇发展股份大幅降低，但是，直到2009年12月14日，双汇发展才以澄清公告的形式公布了此事，而在2007年、2008年的公司年报中也没有详细说明。因此，迟到2年的信息披露让双汇发展戴上了“涉嫌瞒报”的帽子。根据相关规定，若双汇发展被定性为虚假陈述，监管部门将对公司进行警告，并处以30万元至60万元的罚款，同时，公司主管人员也将受到处罚。
另一值得注意的是，就在双汇发展12月14日发布澄清公告后，公司股价表现强于大盘，因该则澄清让市场产生“公司整体赴港上市”的预期。
针对媒体报道高盛转让股权一事，双汇发展12月14日发布了澄清公告，高盛在2007年10月6日减持了5%的罗特克斯股权后，2007年10月高盛和鼎晖投资又对共同控  制  的  罗  特  克  斯  、ShineBHoldingsILimited（以下简称ShineB）及ShineB境外下属公司进行了内部重组，完成后，高盛和鼎晖不再直接持股罗特克斯，而是通过ShineB间接持股，其中，高盛持有30%ShineB股权，鼎晖持有50%，其它股东持有另外的20%。
此前一直有市场传闻三家上市公司的控股股东太极集团正在酝酿三家公司的整合，虽然此前桐君阁澄清公告，三个月内无重大重组事项，但没能挡住资金的炒作。
15日，高淳陶瓷在澄清公告中称，公司于近日书面询问了控股股东、重组方、财务顾问等单位，经各方自查和公司对证券交易帐户的核查，自筹划本次资产重组至本次资产重组停牌前，上市公司、原控股股东、重组方、财务顾问等单位未发现参与高淳陶瓷资产重组事项的相关人员及其直系亲属买卖高淳陶瓷股票的行为；到目前为止，未发现上述人员将重大资产重组信息泄露给第三方。
事与愿违，与澄清公告同步发布的同时，原本定于12月18日召开的股东大会因国资委批复未到，而被迫延迟至29日举行，大会审议事项就是向十四所等相关方资产置换及发行股份购买资产事项。公司表示，在召开股东大会之前，资产置换、发行股份购买资产事项应获得国资委的批复，相关资产评估结果应获得国资委的备案。现经了解，上述事项和评估报告尚在审批、备案之中，不能在原定的股东大会召开日之前获得国资委的批复以及对相关资产评估结果的备案。
虽然近日提出的资产重组预案不足以让*ST金果  （000722，收盘价8.55元）摆脱暂停上市的危机，虽然公司面对市场传闻紧急发布澄清公告，但是公司股票在昨日（12月7日）复牌后仍受到众多资金热捧，走出了“一”字型涨停。
发布澄清公告
对此*ST金果在12月4日停牌，并且在12月7日发布澄清公告称，目前发展投资没有将土地资产注入公司的计划，也没有将土地经营作为公司未来主业方向的计划。并且在本次重组完成以及增发股份上市后的3个月内，也不存在上述事宜。此外，公司还表示预计全年累计亏损约4.35亿元，公司股票面临暂停上市的风险。不过在7日发布澄清公告并复牌后，*ST金果依旧走出了“一”字型涨停。
对此，汇源果汁12月7日发布澄清公告称，公司并不了解报道的消息来源，且董事会也不宜评价该报道是否准确。
报道发布后，常山股份股价在两个交易日内暴涨17%，并于7月20日触及年内新高8.02元（前复权价格）。但公司随即发布澄清公告，土地拍卖要在整体搬迁之后，目前公司整体搬迁尚无明确时间表。此外，石家庄市国资委和常山纺织集团在引进战略投资者过程中，未与任何投资者达成口头或书面意向，也未签署任何协议。
