相关财务报表显示，2016年~2018年以及2019年1~4月，斯尔邦主要产品收入分别为16.93亿元、73.08亿元、109.70亿元、36.43亿元。
相关财务报表显示，2016年~2018年以及2019年1~4月，斯尔邦主要产品收入分别为16.93亿元、73.08亿元、109.70亿元、36.43亿元。
相关财务报表显示，2016年～2018年以及2019年1～4月，斯尔邦主要产品收入分别为16.93亿元、73.08亿元、109.70亿元、36.43亿元。
资料来源：运城农商行2018年度财务报表审计报告
此外，天健会计师事务所（特殊普通合伙）作为贵人鸟2015至2017年度财务报表审计机构，其及相关执业会计师黄志恒、章天赐在对公司2015至2017年年报审计的过程中，未发现部分会计处理错误、审计程序存在瑕疵，其行为违反了相关规定。因而上交所决定对天健会计师事务所（特殊普通合伙）及年审会计师黄志恒、章天赐予以监管关注。
5丨文化长城：10月11日，深交所向文化长城（300089.SZ）多位相关当事人发出监管函。主要因为文化长城子公司北京翡翠教育科技集团有限公司审计范围受限，以及大华会计师事务所（特殊普通合伙）对文化长城子公司广东联汛教育科技有限公司大额采购无形资产的真实性、合理性，文化长城大额预付、其他应收款项的性质及可收回性无法获取充分适当的审计证据以作为对财务报表发表审计意见的基础，文化长城2018年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告。上市公司的上述行为违反了相关规定。而文化长城副董事长兼副总经理吴淡珠，董事高洪星，原独立董事贠庆怀、朱利民、周林，监事谢建歆、谢洁、金永丽；以及文化长城董事、董事会秘书兼副总经理任锋对文化长城上述违规行为负有责任。
广东证监局表示，珠江实业在未能对东湛公司实施实际控制的情况下，仅以《合作合同》及《一致行动人协议》相关约定，就将东湛公司纳入2018年上半年和三季度财务报表合并范围，导致公司披露的相关定期报告财务数据不真实、不准确。珠江实业上述行为违反了有关规定。
10月10日上午，辽宁成大证券事务代表刘通向记者表示，经向财务确认，公司半年报发布的数据，是根据中华保险给公司提供的财务报表正常做的，这边肯定没有问题。至于中国中车及中华保险发布的数据确实和公司发布的数据不一样，公司对此就不清楚了。
辽宁成大证券事务代表刘通今日（10月10日）上午向记者表示，经向财务确认，公司半年报发布的数据，是根据中华保险给公司提供的财务报表正常做的，这边肯定没有问题。至于中国中车及中华保险发布的数据确实和公司发布的数据不一样，公司对此就不清楚了。
针对本次交易对永达汽车业绩的影响，永达汽车相关负责人在回复北京商报记者时表示，交割后，英之杰亚太将成为永达汽车的直接全资附属公司，目标公司的财务业绩也将并入本公司的综合财务报表。
随着此次司法拍卖活动的进行，三峡银行2019年半年经营数据也浮出了水面。评估报告显示，根据由国家税务总局重庆市万州区税务局出具的2019年三峡银行财务报表（第二季度），该行2019年上半年营业收入为11.02亿元，利润总额为7.02亿元，净利润为5.91亿元。截至2019年6月30日，其期末资产总额为2057.98亿元，较年初增长约11.19亿元。
随着此次司法拍卖活动的进行，三峡银行2019年半年经营数据也浮出了水面。评估报告显示，根据由国家税务总局重庆市万州区税务局出具的2019年三峡银行财务报表（第二季度），该行2019年上半年营业收入为11.02亿元，利润总额为7.02亿元，净利润为5.91亿元。截至2019年6月30日，其期末资产总额为2057.98亿元，较年初增长约11.19亿元。
投资者可根据上市公司最新财务报表中的货币资金余额、应收票据、负债率、大股东股权质押比例、大小非解禁时间表等情况来判断上市公司回购实力及动机。
此次增资对于上市公司控股股东三安集团来说似乎也颇为重要。三安光电公告显示，通过本次增资，三安集团可以大幅增加现金流，改善财务报表结构。
《每日经济新闻》记者注意到，在今年7月31日发布的半年报中，席照海就以行长的身份审核了张家口银行的财务报表。资料显示，席照海此前为张家口银行的监事长。
针对这一交易，獐子岛独立财务顾问平安证券曾表示，无法判断公司与生物资产相关的存货、成本对财务报表可能产生的影响，以及生物资产的会计处理是否符合企业会计准则规定；大华会计师事务所（特殊普通合伙）亦在《备考财务报表审阅报告》中表示，无法对备考合并财务报表的公允性发表审阅意见，并对獐子岛财务业绩真实性和会计处理合规性出具了消极意见。此外，獐子岛董事罗伟新还因“收到相关材料时间较晚，且（需）审议文件巨大，无法深入了解相关事项作出专业判断”，对议案投出反对票。
此外，在谈到华为的业绩发展时，任正非表示，对于公司产值减少，是目标的增长计划下降。华为下半年的财务报表会证明客户的信任，估计明年上半年财务报表还会好，但是不会大增长，到明年年底，人们会相信华为活下来了，到后年会相信华为增长了。
四是在管理手段方面，基于财务报表分析，增加资产负债管理和现金流管理等要求。
据记者从国资委了解到的情况，去年3月，国资委选择了中国联通、中国有色、中农发三家企业开展了首批股权划转试点。去年11月又选择了中国华能等15家企业开展第二批划转工作，现在两批试点是18家。根据划转时点的财务数据，这两批18家企业一共划转了国有资本750亿。另外，根据2018年度的财务快报，划转部分目前已经增值到817亿，增幅是8.9%。这是什么概念呢？750亿是按照当时划转时点的财务数据，按照2018年财务报表的数据，已经变成817亿，实现了国有资产的保值增值。
2丨三圣股份：9月25日，针对三圣股份（002742）在2018年半年度财务报表及2018年第三季度财务报表中预付账款、其他应收款、归属于母公司所有者的净利润等相关科目存在列报不准确的情形，深交所向公司下发监管函。
4丨宜华健康：9月24日，深交所向宜华健康（000150）下发监管函。监管函指出，宜华健康9月20日披露称，2016年至2019年公司累计向投资的非营利性质机构提供财务资助 8225.5万元。南昌三三四医院、奉新第二中医院、潍坊亲和源老年公寓、海南陵水亲和源老年俱乐部为非营利机构，不属于公司控股子公司，公司合并财务报表通过“其他非流动资产”科目核算对上述对象的投资金额，上述对象未纳入公司合并报表范围。公司未对上述对外提供财务资助事项履行必要的审议程序及临时信息披露义务。
目前，安徽外经尚未发布2019年半年报。公司此前发布的公告表示，公司半年报中部分财务数据需要最终核对，导致财务报表编制工作尚未结束。为了做好2019年半年报的披露工作，维护广大投资者利益，经公司研究，决定将公司2019年半年度信息延期披露。
打造电子税务局，探索“财税一体化”，实现企业财务报表与税务申报表数据自动转换，逐步扩大“一键报税”范围。符合条件的纳税人在电子税务局上申请发票配送，选择提货方式、配送地址、配送公司、申领份数，税务部门提供发票配送上门服务。
北京市。上线电子税务局，推出“财税一体化”辅助申报系统。（1）对接企业财务报表与税务申报表数据，企业根据清单自行将本单位财务报表转化为符合税务机关格式要求的财务报表，抽取财务数据、开票数据等，自动导入税务申报数据，即时申报、一键申报。（2）票E送：网上申领、云平台自动处理、物流限时配送，实现了365Ｘ24小时不间断领用发票。（3）即时领票：加强税务、工商数据共享，简化新办企业18项办税流程，减并资料415项，实现新办企业即时领票。（4）推出“网上申请、快递配送”的邮寄代开发票模式。
《每日经济新闻》记者注意到，今年4月，大华会计师事务（以下简称大华所）曾对獐子岛2018年度财务报表出具了保留意见的审计报告。而在獐子岛不久前披露的《重大资产出售报告书（草案）》中，大华所亦出具了消极意见。
而本次会计师事务所的暂时空缺似乎早有预兆。獐子岛披露的公告显示，大华所曾对獐子岛2017年和2018年连续两个年度的财务报表出具了保留意见的审计报告，对獐子岛的持续经营能力表达疑虑。
对于獐子岛8月30日披露的有关出售子公司的《重大资产出售报告书（草案）》，大华所亦在《备考财务报表审阅报告》中表示，无法对备考合并财务报表的公允性发表审阅意见。
《每日经济新闻》记者注意到，今年4月，大华会计师事务（以下简称大华所）曾对獐子岛2018年度财务报表出具了保留意见的审计报告。而在獐子岛不久前披露的《重大资产出售报告书（草案）》中，大华所亦出具了消极意见。
而本次会计师事务所的暂时空缺似乎早有预兆。獐子岛披露的公告显示，大华所曾对獐子岛2017年和2018年连续两个年度的财务报表出具了保留意见的审计报告，对獐子岛的持续经营能力表达疑虑。
对于獐子岛8月30日披露的有关出售子公司的《重大资产出售报告书（草案）》，大华所亦在《备考财务报表审阅报告》中表示，无法对备考合并财务报表的公允性发表审阅意见。
第二，周期适配。在企业不同的发展阶段，我们银行有不同的服务方案。比如企业刚初创的时候，我们可能有结算服务，也有一些投资者引荐服务；企业成长以后，我们有上市前的辅导服务，有上市前的财务报表优化服务；企业上市之后，我们可能有市值管理、私人银行服务；进入成熟期以后，我们可能还会提供并购重组等等一系列服务。
8月27日，深圳证监局公布了对瑞华事务所的处罚，因瑞华事务所在审计零七股份（现全新好，000007）2014年财务报表时发表不恰当审计报告意见、未勤勉尽责等，深圳证监局对瑞华事务所责令改正，没收该公司在零七股份2014年年报审计业务收入55万元，并处以55万元罚款。
2017年1月，证监会发布的公告显示，瑞华事务所在审计亚太实业（000691，SZ）2013年年度财务报表过程中未勤勉尽责，出具的审计报告存在虚假记载。证监会决定对瑞华事务所责令改正，没收业务收入39万元，并处以78万元罚款。
还是在2017年3月，瑞华事务所因振隆特产IPO财务造假再次被证监会公告处罚。经查明，瑞华事务所作为振隆特产IPO审计机构，对振隆特产2012年、2013年及2014年财务报表进行审计并出具了标准无保留意见的审计报告，审计收费130万元。但瑞华事务所在审计过程中未勤勉尽责，其出具的审计报告存在虚假记载。证监会责令瑞华事务所改正违法行为，没收业务收入130万元，并处以260万元罚款。
2018年12月末，证监会向瑞华事务所下发行政处罚决定书。因瑞华事务所对*ST华泽2013年度、2014年度财务报表审计过程中未勤勉尽责，出具了存在虚假记载的审计报告，实施的审计程序不足以获取充分适当的审计证据。证监会依法对其没收业务收入130万元，并处以390万元的罚款。
针对甘情操《声明》中的“向本人以及公司经营施加压力和干扰”一说，浔兴股份表示：“公司除委派董事、监事、财务总监，要求价之链作为上市公司子公司提供信息披露必须的财务报表、经营分析与预测、接受审计外，何时插手过价之链的经营管理！且一年多来，甘情操夫妻不接上市公司电话、不回上市公司邮件，连一次哪怕是电话、网络或书面述职都没有，更别说出席董事会、股东会了，上市公司是如何对甘情操夫妻、价之链经营施加压力和干扰的？”
针对甘情操《声明》中的“向本人以及公司经营施加压力和干扰”一说，浔兴股份表示：“公司除委派董事、监事、财务总监，要求价之链作为上市公司子公司提供信息披露必须的财务报表、经营分析与预测、接受审计外，何时插手过价之链的经营管理！且一年多来，甘情操夫妻不接上市公司电话、不回上市公司邮件，连一次哪怕是电话、网络或书面述职都没有，更别说出席董事会、股东会了，上市公司是如何对甘情操夫妻、价之链经营施加压力和干扰的？”
8月27日，深圳证监局公布了对瑞华事务所的处罚，因瑞华事务所在审计零七股份（现全新好，000007）2014年财务报表时发表不恰当审计报告意见、未勤勉尽责等，深圳证监局对瑞华事务所责令改正，没收该公司在零七股份2014年年报审计业务收入55万元，并处以55万元罚款。
2017年1月，证监会发布的公告显示，瑞华事务所在审计亚太实业（000691，SZ）2013年年度财务报表过程中未勤勉尽责，出具的审计报告存在虚假记载。证监会决定对瑞华事务所责令改正，没收业务收入39万元，并处以78万元罚款。
还是在2017年3月，瑞华事务所因振隆特产IPO财务造假再次被证监会公告处罚。经查明，瑞华事务所作为振隆特产IPO审计机构，对振隆特产2012年、2013年及2014年财务报表进行审计并出具了标准无保留意见的审计报告，审计收费130万元。但瑞华事务所在审计过程中未勤勉尽责，其出具的审计报告存在虚假记载。证监会责令瑞华事务所改正违法行为，没收业务收入130万元，并处以260万元罚款。
2018年12月末，证监会向瑞华事务所下发行政处罚决定书。因瑞华事务所对*ST华泽2013年度、2014年度财务报表审计过程中未勤勉尽责，出具了存在虚假记载的审计报告，实施的审计程序不足以获取充分适当的审计证据。证监会依法对其没收业务收入130万元，并处以390万元的罚款。
美国众议院司法委员会主席杰罗尔德·纳德勒等人13日联名向这4家科技公司发出文件索取函，要求它们提供一些电子邮件、财务报表等文件，以及有关竞争者、市场占有率、并购等方面的内部信息，目的是调查它们是否在数字市场中存在反竞争性行为，以及美国现有反垄断法规、政策和执行机制是否足以解决问题。
在今年一月，华为创始人任正非在接受采访时就说过，“我们不是上市公司，不太关心漂亮的财务报表。”“如果他们不希望华为进入某些市场，我们可以缩小规模。只要能够生存下去，养活我们的员工，我们就有未来。”
一系列调整在Prada集团的财务报表中已经有所体现。Prada近期发布的2019年中期财报显示，公司期内销售净额15.46亿欧元，同比增长2.4%，收益净额15.7亿欧元，同比增长2.3%。受到专利税项优惠的正面影响，公司期内净收入1.54亿欧元，同比增长56%。品牌方面，主品牌Prada实现销售收入12.84亿欧元同比增长3.9%。这是其业绩连续下跌4年后首次回升。
（四）关联交易涉及保险公司控股股东及其关联方的，控股股东及其关联方应当提供上年度经审计的财务报表、上季度末征信评级等材料；
一系列调整在Prada集团的财务报表中已经有所体现。Prada近期发布的2019年中期财报显示，公司期内销售净额15.46亿欧元，同比增长2.4%，收益净额15.7亿欧元，同比增长2.3%。受到专利税项优惠的正面影响，公司期内净收入1.54亿欧元，同比增长56%。品牌方面，主品牌Prada实现销售收入12.84亿欧元同比增长3.9%。这是其业绩连续下跌4年后首次回升。
任正非：社会理解完全是错误的。我们不仅价格卖得不低，而且是卖得高，我们可以把十年或二十年的财务报表的电子件发给你们，你们看看我们的财务报表，我们是赚钱很多的。不然，怎么会累积起这么大的公司。
财务报表不能太好，太好了也是不利的。只有加大研发战略投入，才能消耗利润，每年至少投入150-200亿美元，包括加强对大学的支持。这样我们就能把钱投资到未来，并不是把钱都分给员工，让员工变得胖胖的，然后都不干活；也不是分给股东，大家懒懒的。我每次都讲“苹果是我们的老师”，苹果永远卖高价，才能让低价的公司生存下来。如果我们卖低价，世界上就没有别的“草”能生存，所以我们不是靠卖低价成功而获得了欧洲市场，而是靠技术创新和科技创新获得的。
从财务报表看，ST中天自2016年以来，债务猛增且一直居高不下。2015年到2018年各年底，公司负债金额分别为22.52亿元、86.45亿元、97.43亿元和92.56亿元。今年上半年，ST中天实现营业收入5.54亿元，同比下降81.05%；归属于上市公司股东的净利润亏损2.27亿元，而上年同期盈利1.64亿元。
6丨暴风集团：深交所可能暂停公司股票上市。公司2019年6月30日合并财务报表归属于母公司所有者的净资产为-23,939.82万元，公司存在经审计后 2019年末归属于上市公司股东的净资产为负的风险。根据相关规定，若公司经审计的2019年度财务会计报告显示2019年年末的净资产为负，深圳证券交易所可能暂停公司股票上市。
对于大幅增长的预付款，大信会计师事务所在2017年年报里出具了保留意见并表示，大幅增长的预付款主要为预付湖北广晟工程有限公司6.21亿元、湖北大道天成商贸有限公司5.45亿元、中利建设集团有限公司1.73亿元。大信会计师事务所未能获取充分、适当的审计证据，无法判断上述预付款项的实际用途和对财务报表的影响以及神雾环保与上述公司是否存在关联关系。
从对各类银行影响的程度来看，优质银行影响最小。因为优质银行具有独特风控体系，对客户保持较强议价能力。另外，从财务报表来说，按揭资产占比高影响较小；信贷占比总资产低、期限内重定价信贷占比相对较低的银行受影响更小。预计2020年受影响程度为农商行>股份行>城商行>国有行，但总体差异不大。
然而，仍有一些上市公司的财务报表中隐藏着惊喜无限的业绩“彩蛋”，蕴含着巨大的利润释放空间。军工板块明星股七一二（603712，SH）便是其中之一，其投资价值值得深度挖掘。
仔细分析七一二（603712，SH）的财务报表可发现，相较于稳步增长的营业收入和净利润，其存货数据值得深度挖掘，蕴藏着巨大的利润空间尚未被市场充分认知。
由于结算时间长，存货中的库存商品不断堆积，未能及时结转，许多发出商品也未能及时转化为营业收入，因而在其财务报表中未能体现利润。
2011年6月，杨某告诉被告人安某，山东有一矿上项目不错，随即把公司简介、借款申请及财务报表发给安某。安某看后认为企业规模很大，项目可行，在与试用期的王某商讨后，两人一起到企业所在地进行现场调查。
其次，国科环宇今年3月在北京产权交易所挂牌融资时披露的经审计2018年母公司财务报告中净利润为2786.44万元。今年4月，公司申报科创板的母公司财务报告中净利润为1790.53万元，两者相差995.91万元。净利润前后出现差异原因是费用调整，主要是国科环宇应收账款账龄划分和成本费用划分不够准确，导致两次申报的财务报表成本费用多个科目存在差异。关键问题是，国科环宇两次申报时间上仅相差一个月，且由同一家审计机构——瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）出具审计报告。
公司2019年6月30日合并财务报表归属于母公司所有者的净资产为-23,939.82万元，公司存在经审计后 2019年末归属于上市公司股东的净资产为负的风险。根据相关规定，若公司经审计的2019年度财务会计报告显示2019年年末的净资产为负，深圳证券交易所可能暂停公司股票上市。
从对各类银行影响的程度来看，优质银行影响最小。因为优质银行具有独特风控体系，对客户保持较强议价能力。另外，从财务报表来说，按揭资产占比高影响较小；信贷占比总资产低、期限内重定价信贷占比相对较低的银行受影响更小。预计2020年受影响程度为农商行>股份行>城商行>国有行，但总体差异不大。
此次让被告人安某、王某刑罚加身的项目是来源于熟人介绍，不过事实证明熟人可能也是“坑”。2011年6月，杨某告诉被告人安某，山东有一矿上项目不错，随即把公司简介、借款申请及财务报表发给安某。安某看后认为企业规模很大，项目可行，在与试用期的王某商讨后，两人一起到企业所在地进行现场调查。
从财务上来看，据最新一期财务报表数据，截至2019年6月30日，奇瑞控股的净利润为-1.55亿元，资产总额为904.17亿元，负债总额达到685亿元；奇瑞股份的净利润为-13.7亿元，资产总额为830.8亿元，负债总额达到622.9亿元。而2018年，奇瑞股份的净利润为-5.2亿元，而奇瑞控股的净利润为12.1亿元。从集团层面来看，奇瑞控股的表现比较抢眼。
券商中国记者从多位保险公司精算师处了解到，182号文中提到的准备金计提不影响保险公司的财务报表，只是影响目前几乎没有用的偿一代下的法定准备金。1200亿的增量计提也不体现在保险公司的财务科目上。
根据预公告，本次增资扩股还有一个重要的目的是偿还债务。据最新一期财务报表数据，截至2019年6月30日，奇瑞控股的净利润为-1.55亿元，资产总额为904.17亿元，负债总额为685.08亿元；奇瑞股份的净利润为-13.74亿元，资产总额为830.82亿元，负债总额达到622.93亿元。
股东方资金占用让ST辅仁的财务报表显得有些窘迫。比如筹资活动产生的现金流量净额为-13.64亿元，主要是因为关联方资金占用；报告期末货币资金约为1.34亿元，较年初的16.56亿元减少91.88%，理由也是关联方借款；而相应的其它应收款余额也从报告期初的0.17亿元激增到报告期末的18.35亿元。
奇瑞方面表示，此轮募集资金的用途仍将是偿还负债以及现有业务、新业务的发展和日常经营。据最新一期财务报表数据，截至2019年6月30日，奇瑞控股的净利润为-15，560.41万元，资产总额为9，041，751.79万元，负债总额达到6，850，829.75万元；奇瑞股份的净利润为-137，445.59万元，资产总额为8，308，217.71万元，负债总额达到6，229，366.23万元。
在审计报告中，财务报表的编制基础中明确，采用账龄分析法计提坏账准备，6个月以内（含6个月）不计提坏账准备，7个月~1年（含1年）计提5%，1年~2年（含2年）计提10%，2年~3年（含3年）计提30%……应收账款、其他应收款的计提比例均是如此。截至2018年底，弘润天源应收账款1.88亿元，其中1.46亿元账龄在1年以内，0.42亿元账龄在1年以上。
上述《声明》中还直白地记载着：苑晓雷为璞提文化的实际控制人（注：指当时），自2016年4月起，璞提文化不接受且不执行励唐营销所转达或下发的任何通知及委托办理的任何事务，璞提文化仅尽义务向励唐营销提供每月、季度、半年及年度财务报表，供励唐营销合并后上交联建光电。
上述《声明》中还直白地记载着：苑晓雷为璞提文化的实际控制人（注：指当时），自2016年4月起，璞提文化不接受且不执行励唐营销所转达或下发的任何通知及委托办理的任何事务，璞提文化仅尽义务向励唐营销提供每月、季度、半年及年度财务报表，供励唐营销合并后上交联建光电。
上述《声明》中还直白地记载着：苑晓雷为璞提文化的实际控制人（注：指当时），自2016年4月起，璞提文化不接受且不执行励唐营销所转达或下发的任何通知及委托办理的任何事务，璞提文化仅尽义务向励唐营销提供每月、季度、半年及年度财务报表，供励唐营销合并后上交联建光电。（如下图）
另外，根据恒安嘉新最新更新的未经审计财务报表，今年上半年该公司实现营业收入3.94亿元，同比增长40.99%；实现归母净利润0.98亿元，同比增长607.80%。恒安嘉新表示，营业收入增长主要是由于移动互联网恶意程序防护产品和互联网僵尸木马蠕虫防护产品收入增长较多，净利润大幅变动则是由于多个项目毛利率大幅增长，来自联通、电信的3个项目毛利率均超过60%。
发行人会计基础工作规范，财务报表的编制和披露符合企业会计准则和相关信息披露规则的规定，在所有重大方面公允地反映了发行人的财务状况、经营成果和现金流量，并由注册会计师出具标准无保留意见的审计报告。
在审计报告中，财务报表的编制基础中明确，采用账龄分析法计提坏账准备，6个月以内（含6个月）不计提坏账准备，7个月~1年（含1年）计提5%，1年~2年（含2年）计提10%，2年~3年（含3年）计提30%……应收账款、其他应收款的计提比例均是如此。
ST昌鱼主营业务不振由来已久。2011年以来，公司已经连续8年扣非净利润为负值，2018年扣非净利润为亏损763万元。在2018年年报中，会计师事务所还对公司出具了带强调事项段的无保留意见的审计报告，称“虽然公司在财务报表中披露了应对措施，但持续经营能力仍存在重大不确定性”。
ST慧球的2019年半年报中显示，在母公司财务报表主要项目注释的其他应收款中，按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款表格里，东方港湾竟赫然在列，款项的性质是保证金，期末余额为80600元，账龄为1年之内，占其他应收款期末余额合计数的比例为11.82%，坏账准备期末余额为2418元。
2019年7月31日完成出售事宜，你我金融不再为新丝路文旅附属公司，其资产、负债及业绩不再计入新丝路文旅财务报表。
暴风集团8月29日晚公布半年报，公司2019年半年度合并财务报表归属于母公司所有者的净亏损为2.64亿元，公司存在经审计后2019年末归属于上市公司股东的净资产为负的风险。根据相关规定，若公司经审计的2019年度财务会计报告显示2019年年末的净资产为负，深圳证券交易所可能暂停公司股票上市。
半年报显示，截至2019年6月30日，公司合并财务报表的流动资产4.86亿元，流动负债20.83亿元。其中，子公司暴风智能上半年归属于母公司所有者的净亏损为8742.91万元，截至2019年6月30日的流动资产3.56亿元，流动负债16.64亿元。上述事项的存在可能会导致对公司持续经营能力产生不确定性，公司存在经审计后2019年末归属于上市公司股东的净资产为负的风险。
根据中国证券业协会公布的数据（未经审计财务报表），截至2019年6月30日,全行业131家证券公司中119家公司实现盈利，共实现营业收入1,789.41亿元，同比增长41.37%，当期实现净利润666.62亿元，同比增长102.86%。
今年3月26日，广发证券公告称，公司子公司广发控股（香港）有限公司的下属公司广发投资（香港）有限公司旗下注册的一只基金因受外汇剧烈波动和相关市场流动性缺乏等因素影响，遭受了重大损失。截至2018年年底，该基金净值为-0.44亿美元，由于该基金纳入公司合并财务报表范围，巨额亏损导致公司2018年合并净利润减少9.19亿元。
“2019年上半年，该基金的主经纪商根据ISDA协议终止了与该基金的协议，并据此提出了终止结算金额。 2019年6月，开曼法院委任了该基金的接管人，自此，本集团已失去对该基金的控制权并不再将其纳入集团的合并范围。上述事宜的现金对价为零，该基金在终止合并前实现的投资损益及相关的终止合并收益，在财务报表的“投资收益”反映，金额为收益44.33百万美元(约人民币300.17百万元)。由于上述事宜，集团有关子公司后续存在潜在法律纠纷的可能性。截至2019年6月30日，集团计提了58.27百万美元（约人民币394.63百万元）的预计负债。”广发证券称。
对此证监会认为，瑞华所在对华泽钴镍2013年度、2014年度财务报表审计时，未勤勉尽责，出具了标准无保留意见的审计报告，其出具的审计报告存在虚假记载。
比如，2017年初，瑞华所曾接连吃到证监系统的罚单。2017年1月6日，瑞华所在审计亚太实业2013年年度财务报表过程中未勤勉尽责，出具的审计报告存在虚假记载，被证监会处罚；2017年2月，瑞华所因在勤上光电2013年报审计过程中未勤勉尽责，广东证监局向其开出罚单；2017年3月，瑞华所接到证监会《行政处罚决定书》（【2017】 22 号），因作为振隆特产IPO审计机构，在对公司2012年、2013年及2014年财务报表进行审计过程中未勤勉尽责等被罚。
施亮的理由是鉴于彭承任职高级管理人员的资格存在争议，且新任高管未入职、到岗。翟颖的理由是因公司原财务总监离职，新任财务总监尚未实际履职，无法确定财务报表的真实、准确性。
2018年12月，证监会向瑞华、王晓江、刘少锋、张富平下发行政处罚决定书，瑞华在对华泽钴镍2013年度、2014年度财务报表审计过程中未勤勉尽责，出具了存在虚假记载的审计报告，证监会依法对其没收业务收入130万元，并处以390万元的罚款；对王晓江等3人给予警告，并分别处以10万元的罚款。
2016年12月6日，瑞华在提供键桥通讯2012年年报审计服务的过程中未勤勉尽责，被责令整改。2017年1月6日，瑞华在审计亚太实业2013年年度财务报表过程中未勤勉尽责，出具的审计报告存在虚假记载，再被证监会处罚。
2017年3月，瑞华因振隆特产IPO财务造假再次被证监会公告处罚。作为振隆特产IPO审计机构，瑞华对振隆特产2012年、2013年及2014年财务报表进行审计并出具了标准无保留意见的审计报告。其在审计过程中未勤勉尽责，其所出具的审计报告存在虚假记载。
蒙牛三年大跨步的成长，不仅反映在财务报表上，还体现在从“草原牛”走向“中国牛”再到“世界牛”的品牌力成长上。在2019 BrandZTM榜单上，蒙牛继续入选“最具价值中国品牌100强”，并摘得“品牌贡献总榜”首位。
4丨深圳证监局：对瑞华所违反证券法律法规案进行了立案调查、审理。深圳证监局发文称，因瑞华所对零七股份（现用名：全新好）2014年财务报表发表不恰当审计报告意见，对瑞华所责令改正，没收零七股份2014年年报审计业务收入55万元，并处以55万元罚款。
截至2019年6月30日，中国平安保险资金投资组合规模达2.96万亿元，较年初增长5.8%。2019年上半年，平安保险资金投资组合年化净投资收益率4.5%，同比上升0.3个百分点，主要受资本市场回暖带动投资收益同比上升的影响，年化总投资收益率5.5%，同比上升1.5个百分点。按保险子公司执行修订前的金融工具会计准则法定财务报表数据计算，保险资金投资组合年化总投资收益率4.5%。中国平安总投资收益为1025.93亿元，同比增长94.5%；模拟标准修订前的总投资收益为736.49亿元，同比增长13.1%。
深圳证监局：因瑞华所对零七股份（现用名：全新好）2014年财务报表发表不恰当审计报告意见，对瑞华所责令改正，没收零七股份2014年年报审计业务收入55万元，并处以55万元罚款。
截至2019年6月30日，中国平安保险资金投资组合规模达2.96万亿元，较年初增长5.8%。2019年上半年，平安保险资金投资组合年化净投资收益率4.5%，同比上升0.3个百分点，主要受资本市场回暖带动投资收益同比上升的影响，年化总投资收益率5.5%，同比上升1.5个百分点。按保险子公司执行修订前的金融工具会计准则法定财务报表数据计算，保险资金投资组合年化总投资收益率4.5%。中国平安总投资收益为1025.93亿元，同比增长94.5%；模拟标准修订前的总投资收益为736.49亿元，同比增长13.1%。
深圳证监局：因瑞华所对零七股份（现用名：全新好）2014年财务报表发表不恰当审计报告意见，对瑞华所责令改正，没收零七股份2014年年报审计业务收入55万元，并处以55万元罚款。
从财报中可以看到，一直以来，东方通客户遍及电信、金融、政府、能源、交通等大型央企领域，收入稳定。近年来，东方通通过并购拓展到更多信息安全领域。截至2019年6月30日止，东方通合并财务报表范围内子公司有八家。另一方面，虽然子公司法人独立，但业务上东方通是一体化的，各业务板块系统性更强。
它的财务报表向来优秀得挑不出瑕疵，在同行的净利润率普遍徘徊于15%左右时，它常年都保持高于20%的区间；即使在融资普遍困难之时，它的净负债率和融资成本也控制在行业的最低水平。
另一方面，今年4月，大华会计师事务所（特殊普通合伙）曾对獐子岛2018年度财务报表出具了保留意见的审计报告，所涉事项包括持续经营能力、被证监会立案调查等方面。但截至目前，上述非标意见所涉及的各项风险依旧存在。
而在支出一端，该行的营业费用有所下降，同比下降了10.2%至11.57亿元，九台农商行表示营业费用的下降主要是由于员工成本、物业及设备支出、一般管理及行政费用、税金及附加减少所致，而这些费用的减少是因为该行不再将旗下四家农村商业银行再纳入合并财务报表范围，所以导致了支出的减少。
第二个问题是，开源证券的公司债项目存在未对债券发行人重要权益投资、对外担保、募集资金用途、债券担保人除发行人股权外的其他主要资产权利限制情况进行充分核查，未发现发行人报告期内个别年度未将实施控制的子公司纳入合并财务报表，尽职调查工作底稿不能有效支撑调查结论或与募集说明书披露信息不一致的问题，违反了公司《债券发行与交易管理办法》相关规定。
据其测算，如果企业更换会计师事务所，一方面要召开董事会和股东大会，完成这个程序最快也要将近一个月；另一方面，还要对之前已经做过审计的财务报表重复进行审计，IPO项目、增发股票项目，要对近三年的财务报表进行重新审计，需要的审计时间在3个月以上，发债项目也要对2018年的财务报表进行重新审计，时间也要一两个月。
华润置地很愿意和外界分享它在城市运营方面的成就。在发布的财务报表和举办的业绩发布会上，华润置地的管理层对那些被其他房企称为“多元化业务”的方面总是着墨颇多。
华润置地很愿意和外界分享它在城市运营方面的成就。在发布的财务报表和举办的业绩发布会上，华润置地的管理层对那些被其他房企称为“多元化业务”的方面总是着墨颇多。
记者注意到，润木公司在申请中提到的王燕正是泽润公司实际控制人。记者从一份裁判书中获悉，2009年3月至12月，泽润公司实际控制人王燕伙同该公司法定代表人陈嘉源，以泽润公司购买钢材需要融资为名，利用虚假的财务报表和伪造的购货合同等材料，从北京农商行亚运村支行骗取承兑汇票人民币2.5亿元。
“对审计机构的要求会越来越高，需要审计机构用比较长的时间去还原企业真实的财务情况，通过走访企业上下游补充材料。”信永中和集团副总裁罗玉成对《每日经济新闻》记者表示，特别是那些准备申报科创板的企业，更需要注重财务报表和业务情况的真实性。
“企业业务的真实性是前提，财务报表只是对业务的反映。所有都是以交易是否发生为基础的，然后才有会计的计量和确认。”罗玉成说。
二、公司债券项目存在未对债券发行人重要权益投资、对外担保、募集资金用途、债券担保人除发行人股权外的其他主要资产权利限制情况进行充分核查，未发现发行人报告期内个别年度未将实施控制的子公司纳入合并财务报表，尽职调查工作底稿不能有效支撑调查结论或与募集说明书披露信息不一致的问题。
“因此，麦德龙中国部门一直希望总部能加大投入，比如扩建物流仓库解决物流短板等，但由于这笔投入涉及高额固定成本投资以及影响当年财务报表表现，德国总部与中国历届董事会对增加物流配套投入一直犹豫不决。”上述麦德龙前员工表示，这背后的深层次原因，是过去数年欧洲经济不景气，令麦德龙总部自己都在艰难度日。
而针对辞任原因，安永在辞任函中表示，在进行锦州银行2018年年报的综合财务报表审计期间，安永注意到有迹象显示银行向其机构客户发放的某些贷款实际用途与其信贷文件中所述的用途不一致。于辞任函日期，安永与锦州银行未能就处理未完成事项所需的文件范围达成一致。因此，安永未能完成2018年年报的审计程序。
杭可科技的A股可比公司有先导智能、赢合科技等。根据杭可科技已经披露的2019年半年度财务报表来看，今年上半年公司实现净利润1.79亿元，同比增长31%。不过这一业绩表现在所有科创板上市公司中显得并不算突出。
从财务报表来看，ST中天自从2016年以来，债务猛增且一直居高不下。公司自2015年到2018年，负债合计分别为22.52亿元、86.45亿元、97.43亿元、92.56亿元。今年一季度，中天能源营收为2.96亿元，同比下滑81.89%；负债合计金额为90.56亿元。
随后，保荐机构国元证券董秘在回答投资者提问时称：“据了解，包括科大国盾在内的80多家企业需申报更新2019年上半年财务报表，待更新后将重新恢复审查。”
从财务报表来看，ST中天自从2016年以来，债务猛增且一直居高不下。公司自2015年到2018年，负债合计分别为22.52亿元、86.45亿元、97.43亿元、92.56亿元。今年一季度，中天能源营收为2.96亿元，同比下滑81.89%；负债合计金额为90.56亿元。
华润置地很愿意和外界分享它在城市运营方面的成就。在它发布的财务报表和举办的业绩发布会上，华润置地的管理层对那些被其他房企称为“多元化业务”的方面总是着墨颇多。
公开信息显示，杭可科技主营锂离子电池的后处理系统的设计、研发、生产与销售，目前在充放电机、内阻测试仪等后处理系统核心设备的研发、生产方面拥有核心技术。该公司的A股可比公司有先导智能、赢合科技等。根据杭可科技已经披露的2019年半年度财务报表来看，今年上半年公司实现净利润1.79亿元，同比增长31%。不过这一业绩表现在所有科创板上市公司中显得并不算突出。
其实，就在不久之前，华融金控还赚了一笔钱。据公告显示，2019年7月29日，华融金控的直接全资附属公司Linewear Assets Limited作为卖方，与买方China Jinxin Finance Inc.订立买卖协议，买方向卖方购买目标公司全部股份及销售贷款，代价为根据买卖协议项下协定的公式计算的金额。目标公司为择佳控股有限公司，为公司的间接全资附属公司，主要从事根据贷款协议持有贷款。完成后，目标公司将不再为公司的附属公司，而其财务报表亦不再综合计入集团的财务报表。销售贷款于2019年6月30日的账面值为约3.53亿港元。集团预期将自出售事项确认收益净额约6950万港元。所得款项拟用作集团的一般营运资金。但这将近7000万的港币与7.5亿相比，实在是太少了。
随后，保荐机构国元证券董秘在回答投资者提问时称：“据了解，包括科大国盾在内的80多家企业需申报更新2019年上半年财务报表，待更新后将重新恢复审查。”
截至2018年12月31日，火星时代累计实现净利润1.24亿元，未达到承诺利润。不仅如此，年审会计师就上市公司2018年财务报表及火星时代业绩承诺完成情况出具了保留意见的审计报告及审核报告，形成保留意见的基础就包括火星时代及其子公司深圳楷魔业绩承诺完成情况存在不确定性等。
质疑审计单位，审计财务报表没有尽心尽职，未能提早发现问题。倘若公司有意造假，何况是药业如此专业的领域，要单凭审计一方力量，找到造假方刻意隐瞒的蛛丝马迹，显然不那么容易。
事实上，他们的造假过程，也算间接对公司股价进行“操纵”，他们的预谋刻意美化公司财务报表，吸引几十万股民、诸多机构资金关注，使其股价能不断走强。若没有这些造假，会有一窝蜂的资金涌入吗？
截至2018年12月31日，火星时代累计实现净利润1.24亿元，未达到承诺利润。不仅如此，年审会计师就上市公司2018年财务报表及火星时代业绩承诺完成情况出具了保留意见的审计报告及审核报告，形成保留意见的基础就包括火星时代及其子公司深圳楷魔业绩承诺完成情况存在不确定性等。
自2017年对杭州瑞欧丧失了管理控制权后，根据《企业会计准则第33号——合并财务报表》的相关规定，2017年至今，杭州瑞欧未再纳入华测检测的合并范围，由此，外界对杭州瑞欧的业绩也无从知晓。
GE力挺公司的财务报表。我们在披露公司财务报表过程中秉承最高的诚信标准，我们在报告公司的债务状况时也极尽清晰和详细。
BHGE会计：作为BHGE的大股东，我们按照GAAP要求报告其合并收益，和此人的指控相反。而且，GE所报告的BHGE合并收益包括了在GE合并财务报表附注里面的额外BHGE业绩披露。BHGE也是一个在美国证券交易委员会注册并独立运营的公司，在该委员会有自己独立的10-Q和10-K备案。在最近的10-Q报告中，GE披露了因减持BHGE股份而分解BHGE合并报表后的损失截至7/26/19大约是74亿美金。
做空报告还质疑澳优压缩员工成本，澳优回应称，员工成本差异主要是由于澳优综合财务报表采纳国际财务报告准则，荷兰子公司的综合财务报表采纳荷兰公认会计准则，两种会计准则下若干开支保障费用及其他开支披露存在差异。
通用电气跌11.4%，创11年最大单日跌幅。麦道夫的举报者Harry Markopolos称通用涉嫌在虚假财务报表中隐瞒财务问题的严重程度，并将其称为“比安然公司更大的欺诈行为”。通用电气回应称，Markopolos针对公司的报告是纯粹的“市场操控行为”。公司将始终严肃对待任何有关财务不当行为的指控，但这纯粹是市场操纵，该报告包含着明显与事实相左的陈述。Markopolos只对拉低公司股价感兴趣。
8月16日，美股三大股指收盘涨跌互现，道指涨0.39%报25579.39点，纳指跌0.09%报7766.62点，标普500指数涨0.25%报2847.60点。被指涉嫌财务报表作假，通用电气大跌11.41%，创11年来最大单日跌幅。（每日经济新闻）
周四公布的美国7月零售数据好于预期，美三大股指小幅高开，但随后即震荡下行，截至21:55，道指、标普500涨幅收窄，纳指转跌。个股方面，阿里巴巴大涨3.5%。财报显示，阿里巴巴2020财年第一季度调整后每股收益12.55元，市场预估10.28元。沃尔玛涨逾6%，公司2020财年第二季度净销售额为1293.9亿美元，好于预期。通用电气跌超6%，股价创今年1月以来新低，麦道夫的举报者Harry Markopolos称通用涉嫌在虚假财务报表中隐瞒财务问题的严重程度，并将其称为“比安然公司更大的欺诈行为”。
根据公告，隆平高科2014年度、2015年度、2016年度、2017年度和2018年度经审计的合并财务报表归属于母公司股东的净利润分别为36,202.11万元、49,106.70万元、50,115.76万元、77,177.20万元、79,100.25万元。根据测算，核心管理团队最终需以现金向公司补偿11,283.93万元。
某基金公司医药行业研究员则表示，“避雷的主要规避手段就是聚焦，仓位聚焦到一批研发实力强、销售网络及市场业务能力经过验证的公司；另外对财务报表及估值水平也是核心关注点。”
“无法表示意见”是审计意见里较为严重的情形。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新解释到，“无法表示意见”是指没办法证实财务报表的真实性等。
雷士照明表示，此次出售中国业务70%股权之后，目标公司将不再综合入账至集团综合财务报表，同时，雷士集团将主要以雷士品牌在中国市场提供硬件、电器设备、家具及建材产品业务，以及以第三方品牌在中国大陆市场生产ODM产品（可能包括照明产品）。此外，雷士照明也可以与KKR达成协议将其业务扩展至以雷士品牌在中国生产、销售及分销若干家用非照明产品及系统。
证监会查实，2015年至2018年，康得新通过虚增业务收入，虚增营业成本等多种手段，合计虚增利润119.21亿元，如果以此调查结果初步还原财务报表，康得新2015年至2018年实际陷入严重亏损，总计亏损57.91亿元，远超其上市以来实际创造的利润。
而公司2018年年报也被出具了非标意见，原因之一为“金泰股份公司本部经营困难，不能按规定履行纳税义务，职工的薪酬和社保费未按时发放和缴纳，拖欠职工的薪酬以及欠缴社保费、税款及滞纳金合计8659.10万元。截至2018年12月31日，金泰股份公司合并财务报表累计亏损4.19亿元……每股净资产仅有0.40元。”
而公司2018年年报也被出具了非标意见，原因之一为“金泰股份公司本部经营困难，不能按规定履行纳税义务，职工的薪酬和社保费未按时发放和缴纳，拖欠职工的薪酬以及欠缴社保费、税款及滞纳金合计8659.10万元。截至2018年12月31日，金泰股份公司合并财务报表累计亏损4.19亿元……每股净资产仅有0.40元。”
在前海微众银行看来，面对隐藏的风险与面临大量分散客户的小额需求所产生的高额成本，能够兼顾覆盖长尾客户与盈利平衡的最有效手段就是科技。《每日经济新闻》记者注意到，在2018年的财务报表中，前海微众银行首次披露了研发费用。2018年，其研发费用达到9.83亿元，较2017年的6.42亿元增长53%，专利申请数量在全球银行业排名中已位于前五。此外，据媒体报道，7月26日，前海微众银行举行首届金融科技开放日活动，正式宣布金融科技全面开源。
在前海微众银行看来，面对隐藏的风险与面临大量分散客户的小额需求所产生的高额成本，能够兼顾覆盖长尾客户与盈利平衡的最有效手段就是科技。《每日经济新闻》记者注意到，在2018年的财务报表中，前海微众银行首次披露了研发费用。2018年，其研发费用达到9.83亿元，较2017年的6.42亿元增长53%，专利申请数量在全球银行业排名中已位于前五。此外，据媒体报道，7月26日，前海微众银行举行首届金融科技开放日活动，正式宣布金融科技全面开源。
为了一探究竟，记者以“全年薪酬支出=（期末应付职工薪酬-期初应付职工薪酬）+支付给职工以及为职工支付的现金”、“人均薪酬支出=全年薪酬支出÷年末员工人数”作为统计口径，根据各家民营银行年报中披露的财务报表数据，计算出了这些民营银行去年的薪酬支出情况。从企业会计角度来看，这一计算方式可以大致反映出企业当期的人力成本情况。
西部创业三名独立董事表示，公司半年报中对全资子公司宁夏大古物流有限公司（以下简称大古物流）涉税事件没有合理反映，无法保证半年报真实、准确、完整。他们认为，大古物流涉税事项应计入半年报的财务报表。
独立董事吴春芳、赵恩慧、罗立邦反对理由基本类似，认为大古物流应依据谨慎性原则，按照企业会计准则及上市公司相关规定在会计报表中反映此事项。鉴于2019年半年度报告财务报表没有合理反映全资子公司大古物流涉税事项，西部创业2019年6月30日的财务报表没有公允反映其财务状况及经营成果。
西部创业表示，因大古物流为西部创业纳入合并报表范围的全资子公司，该事项的会计处理将对大古物流和上市公司2019年度的净利润产生不利影响，如果涉及舞弊情形的，将对以前年度财务报表进行追溯调整。如果税务行政部门认定大古物流涉税事项成立，处理结果导致大古物流资不抵债或不能支付时，可能导致大古物流破产清算。
西部创业独立董事认为应把上述涉税事件计入半年报财务报表。
在前海微众银行看来，面对隐藏的风险与面临大量分散客户的小额需求所产生的高额成本，能够兼顾覆盖长尾客户与盈利平衡的最有效手段就是科技。《每日经济新闻》记者注意到，在2018年的财务报表中，前海微众银行首次披露了研发费用。2018年，其研发费用达到9.83亿元，较2017年的6.42亿元增长53%，专利申请数量在全球银行业排名中已位于前五。此外，据媒体报道，7月26日，前海微众银行举行首届金融科技开放日活动，正式宣布金融科技全面开源。
为了一探究竟，记者以“全年薪酬支出=（期末应付职工薪酬-期初应付职工薪酬）+支付给职工以及为职工支付的现金”“人均薪酬支出=全年薪酬支出÷年末员工人数”作为统计口径，根据各家民营银行年报中披露的财务报表数据，计算出了这些民营银行去年的薪酬支出情况。从企业会计角度来看，这一计算方式可以大致反映出企业当期的人力成本情况。
西部创业三名独立董事表示，公司半年报中对全资子公司宁夏大古物流有限公司（以下简称大古物流）涉税事件没有合理反映，无法保证半年报真实、准确、完整。他们认为，大古物流涉税事项应计入半年报的财务报表。
独立董事吴春芳、赵恩慧、罗立邦反对理由基本类似，认为大古物流应依据谨慎性原则，按照企业会计准则及上市公司相关规定在会计报表中反映此事项。鉴于2019年半年度报告财务报表没有合理反映全资子公司大古物流涉税事项，西部创业2019年6月30日的财务报表没有公允反映其财务状况及经营成果。
西部创业表示，因大古物流为西部创业纳入合并报表范围的全资子公司，该事项的会计处理将对大古物流和上市公司2019年度的净利润产生不利影响，如果涉及舞弊情形的，将对以前年度财务报表进行追溯调整。如果税务行政部门认定大古物流涉税事项成立，处理结果导致大古物流资不抵债或不能支付时，可能导致大古物流破产清算。
西部创业独立董事认为应把上述涉税事件计入半年报财务报表。
5丨晶晨股份、柏楚电子：将于8月8日在科创板上市。晶晨股份同时披露2019年半年度未经审计的财务报表，上半年实现营收11.29亿元，同比增长10.85%；实现净利1.06亿元，同比下降16.61%。
值得注意的是，根据《告知书》认定的违法事实，神农科技将对2015年、2016年度财务报表进行追溯调整，调整后2015年将由盈利转为亏损，2016年净利润数据将发生变化，但盈利状况未改变。
云南白药新一届董事会在架构上可能会有新变化。据悉，公司董事会将设董事长1人，联席董事长1人，副董事长1人。联席董事长为新设职务。云南白药拟修订《公司章程》，赋予联席董事长与董事长部分相同的权利。包括主持股东大会和召集、主持董事会会议；主持、参与公司年度预算的制订；指导、参与公司基本管理制度的制定；有权决定单项金额在5000万元以内且最近12个月内累计金额占公司最近经审计后的财务报表中，净资产的0.01%以内的对外投资、收购等事项。
晶晨股份8月6日晚间公告，公司股票将于8月8日在上交所科创板上市。公司同时披露2019年半年度未经审计的财务报表，上半年实现营收11.29亿元，同比增长10.85%，公司芯片产品销量及业务收入规模保持增长；实现净利1.06亿元，同比下降16.61%，主要系公司期间费用较上一年同期增加3612万元所致。柏楚电子8月6日晚间公告，公司股票将于8月8日在上交所科创板上市。
证监会有关负责人表示，受理是行政许可程序的“第一站”，一直以来，并购重组受理工作注重透明、高效，已实现审核进展公开、申请材料目录公开等。《说明》细化了重组报告书、重组协议、财务报表、审计报告、评估报告等相关文件的签字盖章要求。对于拟购买资产因特定原因无法提供部分材料，以及跨境并购等特殊情况，《说明》结合客观实际，明确了替代性措施。其他应当披露的信息或材料，不再作为接收或受理要件，由中介机构把关、申请人披露、交易所督促。
公告显示，该基金于2018年12月31日的净值仅-0.44亿美元，2018年度亏损1.39亿美元。这笔亏损反映在合并财务报表中，使得广发证券2018年度合并净利润减少人民币9.19亿元，已超过公司2017年度经审计净利润的10%。
值得注意的是，根据《事先告知书》认定的违法事实，神农科技将对2015年、2016年度财务报表进行追溯调整，调整后2015年将由盈利转为亏损，2016年净利润数据将发生变化，但盈利状况未改变。
云南白药新一届董事会在架构上可能会有新变化。据悉，公司董事会将设董事长1人，联席董事长1人，副董事长1人。联席董事长为新设职务。云南白药拟修订《公司章程》，赋予联席董事长与董事长部分相同的权利。包括主持股东大会和召集、主持董事会会议；主持、参与公司年度预算的制订；指导、参与公司基本管理制度的制定；有权决定单项金额在5000万元以内且最近12个月内累计金额占公司最近经审计后的财务报表中，净资产的0.01%以内的对外投资、收购等事项。
4丨科创板中止企业：“跑步”恢复审核。据科创板日报，奥福环保、东方基因、申联生物等多家科创板受理企业，陆续更新财务数据至2019年半年报。按科创板现行规则，经上交所审核确认后，将恢复相关企业的发行上市审核。此前，约80家科创板受理企业将中止审核，均因财务报表超过规定的有效期，需要补充提交有效文件。
具体看，截至2018年年底，该基金净值为-0.44亿美元，由于该基金纳入公司合并财务报表范围，巨额亏损导致公司2018年合并净利润减少9.19亿元。公司也由此被广东证监局责令改正。年报显示，广发证券2018年营业收入为152.7亿元，同比下降29.43%；扣非后归母净利润为39.03亿元，同比下滑53.25%。
据科创板日报，奥福环保、东方基因、申联生物等多家科创板受理企业，陆续更新财务数据至2019年半年报。按科创板现行规则，经上交所审核确认后，将恢复相关企业的发行上市审核。此前，约80家科创板受理企业将中止审核，均因财务报表超过规定的有效期，需要补充提交有效文件。
8月5日傍晚，奥福环保、东方基因、申联生物等多家科创板受理企业，陆续更新财务数据至2019年半年报。按科创板现行规则，经上交所审核确认后，将恢复相关企业的发行上市审核。此前，7月31日晚，约80家科创板受理企业将中止审核，均因财务报表超过规定的有效期，需要补充提交有效文件。（一财）
根据公告，广发投资香港对Pandion基金共进行了三次自有资金投资，截至2018年12月31日，广发投资香港以自有资金累计投入9006.77万美元，占该基金权益99.90%。尤其值得注意的是，由于Pandion基金纳入广发证券合并财务报表范围，故减少了广发证券2018年合并净利润9.19亿元人民币，已超过2017年度经审计净利润的10%。
合并报表与母公司财务报表存在显著差异的，应披露母公司财务报表。
谈及提高上市公司质量的痛点难点，董登新认为，一方面是因少数上市公司诚信意识与法治意识淡薄，一些证券中介专业性与独立性不强；另一方面，少数大股东或实际控制人利用“一股独大”优势和“关联交易”便利，占尽上市公司便宜；一些垃圾股通过财务报表“重组”，令股市无法发挥优胜劣汰、资源配置功能；投资者既不善于“用脚投票”，更不善于维权索赔。
孙健：这有一点误读。看这个问题要分两个方面，一是看这些海外收购企业本身的财务报表，张裕现在海外收购了6家企业，总体上这些企业都是盈利的，他们本身财务报表是乐观的。
其中，交通控股是由江苏省国资委出资设立的国有独资公司、江苏省重点交通基础设施建设项目省级投融资平台，其资产总额、净资产、利润总额在江苏省属非金融企业中名列第一。截至2018年末，该公司的总资产为4540.27亿元，净资产为1855.01亿元，全年净利润为120.07亿元。江苏省烟草公司则是一家全民所有制企业，为中国烟草总公司下属公司。据2018年度经审计的合并财务报表，该公司总资产754.71亿元，净资产723.36亿元。南京银行称，本次发行前后公司均无控股股东及实际控制人变更，本次发行亦不会导致公司控制权发生改变。
孙健：这是有一点误读的。看这个问题要分两个方面，一是看这些海外收购企业本身的财务报表，张裕现在海外收购了6个企业，总体上这些企业都是盈利的，他们本身财务报表是乐观的。
比如，上述通知要求，选择同行业公司或业务对比分祈时，应注意所选公司或业务的可比性。可比公司的主营业务、产品经营规模如果与发行人差异较大，需要说明选择理由。通知还指出，若合并报表与母公司财务报表存在显著差异的，需要披露母公司财务报表。对于资产、收入或利润规模等方面对发行人有重大影响的下属企业，相关信息也需要披露。此外，若申报材料提交后需要对会计处理事项进行调整的，需要明确披露调整事项属于会计政策变更、会计估计变更或会计差错更正，同时要说明认定的依据和理由，并且保荐机构及申报会计师也要发表明确意见。
此次的三案件中，廖英强利用其知名证券节目主持人的影响力操纵市场，非法获取巨额私利，被证监会没收违法所得4310万元，并处8620万元罚款；雅百特因虚构海外工程项目，粉饰财务报表被证监会处以60万元罚款，直接负责的主管人员陆永被处以30万元顶格罚款，并采取终身市场禁入措施；任子行则未在招股说明书中如实披露董事长、实际控制人景晓军代人持股事项，未在2012年至2014年半年度报告、年度报告等5期定期报告中准确、完整披露前十名股东持股情况，被处以30万元罚款。
江苏省烟草公司则是一家全民所有制企业，为中国烟草总公司下属公司。据2018年度经审计的合并财务报表，该公司总资产754.71亿元，净资产723.36亿元。
由于目前尚未开庭审理，但鉴于审慎性原则，海航期货已在2018年度合并财务报表中对本案件涉及金额进行了全额计提坏账准备。年报显示，海航期货实现营业总收入4.27亿元，同比下降95.61%；实现归属于挂牌公司股东净利润-7378.40万元，同比下降1017.35%。
1丨合兴包装：8月2日，合兴包装（002228）收到深交所监管函。根据监管函，2019年3月15日，上市公司披露《关于公司前期会计差错更正的公告》，因上市公司将前期未纳入合并报表范围的厦门架桥合兴股权投资合伙企业（有限合伙）于初始设立时纳入合并范围，上市公司对2016年度、2017年度财务报表进行了更正，更正前上市公司2016年度利润总额为1.57亿元，更正后为4.76亿元；更正前上市公司2016年度归属于上市公司股东的净利润为1.03亿元，更正后为4.17亿元，更正前后上市公司主要财务数据存在较大差异。上述行为违反了相关规定。
董事会指出，现任核数师对本公司截至2016年、2017年及2018年12月31日止三个年度经审核综合财务报表的审核意见并无显示有任何情况需进行进一步法证调查，而现任核数师不建议本公司进行任何有关进一步调查且毋须就2015年后的财政年度进行进一步法证调查。
据了解，本次股权转让完成后扬州江淮将不再纳入公司合并财务报表范围。
公开资料显示，*ST安凯拥有江淮客车60.81%股权；江淮客车100%控股扬州江淮。所以扬州江淮为*ST安凯三级子公司。此次转让完成后，扬州江淮将不再纳入公司合并财务报表范围。
3丨上交所：80家科创板在审企业因补充财报中止上市审核。上交所发布公告称，80家科创板在审企业的财务报表已超过规定的有效期，状态变更为中止。《上海证券交易所科创板股票发行上市审核规则》规定，招股说明书中财报有效期为六个月，至多延长一个月。
根据上交所7月31日傍晚发布的公告，当日有80家科创板在审企业的财务报表已超过规定的有效期，状态变更为中止。
在今年7月8日，上交所发布的《关于科创板发行人财务信息披露有关事项的通知》也明文规定，“在审企业财务报表超过有效期的，应当按照《科创板首次公开发行股票注册管理办法（试行）》《上海证券交易所科创板股票发行上市审核规则》规定，及时申请延长有效期，但延长最多不超过一个月。未申请延长或延长一个月后仍未更新的，本所将中止审核。发行人更新财务资料的，应同步更新相关申请文件和问询回复（更新部分以楷体加粗）。”
另一方面，由于半年报中相关财务数据的汇总截止日期是6月30日，如该笔款项的赔付问题系在6月30之后才与中国信保达成一致，那就不应该计入上半年的财务报表中。
董事会指出，现任核数师对本公司截至2016年、2017年及2018年12月31日止三个年度经审核综合财务报表的审核意见并无显示有任何情况需进行进一步法证调查，而现任核数师不建议本公司进行任何有关进一步调查且毋须就2015年后的财政年度进行进一步法证调查。
上交所发布公告称，80家科创板在审企业的财务报表已超过规定的有效期，状态变更为中止。《上海证券交易所科创板股票发行上市审核规则》规定，招股说明书中财报有效期为六个月，至多延长一个月。目前科创板在审企业中，有88家企业的财报审计报告基准日为2018年12月31日（包括5家已因其他原因中止审核的），上述企业均已申请延期一个月至2019年7月31日。对于财报过期的企业，上交所将中止其发行上市审核，企业需在三个月的规定时限内更新财务资料。上交所经审核确认后，将恢复企业的发行上市审核。
上交所消息，7月31日，80家科创板在审企业的财务报表已超过规定的有效期，状态变更为中止。招股说明书中财报有效期为六个月，至多延长一个月。目前科创板在审企业中，有88家企业的财报审计报告基准日为2018年12月31日，上述企业均已申请延期一个月至2019年7月31日。对于财报过期的企业，上交所将中止其发行上市审核，企业需在三个月的规定时限内更新财务资料。上交所经审核确认后将恢复企业的发行上市审核。
实际上，任正非6月27日在接受《环球时报》采访时也谈到，被列入实体清单对上半年业绩影响不大，预计下半年开始会有一些影响，但是影响有多大，现在还不能肯定。华为原本预测今年能实现1350亿美元收入，但由于美国事件的影响，华为将预测调低了300亿美元。“实际上，现在财务报表反映出来的真实情况比我们预测的要好一些。”任正非称。
公告披露，截至2019年7月29日24时，《哪吒》的票房成绩已超过人民币8.99亿元（最终结算数据可能存在误差），超过公司最近一个会计年度经审计的合并财务报表营业收入的50%。公司来源于该影片的营业收入（目前为票房收入）区间约为2.03亿~2.43亿元人民币（最终结算数据可能存在误差）。
实际上，任正非6月27日在接受《环球时报》采访时也谈到，被列入实体清单对上半年业绩影响不大，预计下半年开始会有一些影响，但是影响有多大，现在还不能肯定。华为原本预测今年能实现1350亿美元收入，但由于美国事件的影响，华为将预测调低了300亿美元，“实际上，现在财务报表反映出来的真实情况比我们预测的要好一些。”任正非称。
其称，作为康德新公司的审计机构，瑞华根据实施的审计程序、获得的审计证据，对康得新2015年至2017年的财务报表发表了相应的审计意见。对2018年的财务报表出具了无法表示意见的审计报告。
公告称，公司参与出品、发行的影片《哪吒之魔童降世》截至7月29日24时，票房成绩已超过人民币8.99亿元（最终结算数据可能存在误差），超过公司最近一个会计年度经审计的合并财务报表营业收入的50%。
此外，北京光线影业有限公司参与出品的影片《银河补习班》已于2019年7月18日起在中国大陆地区公映。据不完全统计，截至7月29日24时，该影片在中国大陆地区上映12天，票房成绩已超过人民币7.6亿元（最终结算数据可能存在误差），超过公司最近一个会计年度经审计的合并财务报表营业收入的50%。
公告披露，截至2019年7月29日24时，《哪吒之魔童降世》的票房成绩已超过人民币8.99亿元（最终结算数据可能存在误差），超过公司最近一个会计年度经审计的合并财务报表营业收入的50%。公司来源于该影片的营业收入（目前为票房收入）区间约为人民币2.03亿元至人民币2.43亿元（最终结算数据可能存在误差）。
光线传媒今日午间公告称，公司参与出品、发行的影片《哪吒之魔童降世》截至2019年7月29日24时，票房成绩已超过人民币8.99亿元（最终结算数据可能存在误差），超过公司最近一个会计年度经审计的合并财务报表营业收入的50%。公司来源于该影片的营业收入（目前为票房收入）区间约为人民币20，300万元至人民币24，300万元（最终结算数据可能存在误差）。目前，该影片还在上映中，在中国大陆地区的票房收入以华夏电影发行有限责任公司的数据为准。
另一部参与出品的影片《银河补习班》，据不完全统计，截至2019年7月29日24时，该影片在中国大陆地区上映12天，票房成绩已超过人民币7.60亿元（最终结算数据可能存在误差），超过公司最近一个会计年度经审计的合并财务报表营业收入的50%。截至2019年7月29日，公司来源于该影片的营业收入（目前为票房收入）区间约为人民币700万元至人民币880万元（最终结算数据可能存在误差）。
另外，普华永道受聘审计王朝酒业综合财务报表及出具保留意见。该事务所指出：
在安信证券当时看来，*ST东网2017年度业绩预测出现了失准的情况。同时，公司确认2017年度的部分收入时没有对合同条款及业务模式进行恰当评价、没有对业务实际完成情况进行恰当分析，没有取得足够的支持性收入确认的会计资料，未能按照企业会计准则的要求及企业会计政策的规定确认收入的实现，造成2017年度营业收入的确认金额存在重大错报。该内部控制缺陷影响了财务报表中营业收入的发生及截止认定，与之相关的财务报告内部控制执行失效。
公告称，公司参与出品、发行的影片《哪吒之魔童降世》截至7月29日24时，票房成绩已超过人民币8.99亿元（最终结算数据可能存在误差），超过公司最近一个会计年度经审计的合并财务报表营业收入的50%。
此外，北京光线影业有限公司参与出品的影片《银河补习班》已于2019年7月18日起在中国大陆地区公映。据不完全统计，截至7月29日24时，该影片在中国大陆地区上映12天，票房成绩已超过人民币7.6亿元（最终结算数据可能存在误差），超过公司最近一个会计年度经审计的合并财务报表营业收入的50%。
另外，普华永道受聘审计王朝酒业综合财务报表及出具保留意见。该事务所指出：“由于有关销售交易的大量会计记录及支持性文件遗失、存货差异及销售开支的确认及分类，2014年审计面临范围限制。由于上述审计范围受限，本事务所无法鉴定是否需要对王朝酒业截至2014年12月31日止年度销售、销售成本、销售及其他开支以及相关税务影响连同于该日的有关应收款项及应付款项作出调整。”
另外，普华永道受聘审计王朝酒业综合财务报表及出具保留意见。该事务所指出：“由于有关销售交易的大量会计记录及支持性文件遗失、存货差异及销售开支的确认及分类，2014年审计面临范围限制。由于上述审计范围受限，本事务所无法鉴定是否需要对王朝酒业截至2014年12月31日止年度销售、销售成本、销售及其他开支以及相关税务影响连同于该日的有关应收款项及应付款项作出调整。”
公开资料显示，昆山立益由台湾立益和集盛实业股份有限公司于2000年9月在大陆投资兴建。台湾立益2018第四季IFRS合并财务报表显示，台湾立益持有昆山立益55.21%股份。
“一般都是先在银行存一笔资金，用这笔资金作保证金、质押，再进行一笔等额贷款，从而将资金提走。”某股份制银行人士向第一财经记者透露，由于保证金、质押存款还在银行账上，上市公司的账面存款还在，不会显示异常，仅仅看财务报表，外界很难发现端倪。
瑞华称，在康得新审计项目中，本所根据实施的审计程序、获得的审计证据，对康得新2015年~2017年的财务报表发表了相应的审计意见；对2018年的财务报表出具了无法表示意见的审计报告。2019年1月，康得新无法兑付到期债券后，本所主动协助江苏监管局开展调查工作，全面履行了应尽的职责义务。下一步，本所将根据监管部门的结论，及时向社会公众报告。
瑞华称，在康得新审计项目中，本所根据实施的审计程序、获得的审计证据，对康得新2015年~2017年的财务报表发表了相应的审计意见；对2018年的财务报表出具了无法表示意见的审计报告。2019年1月，康得新无法兑付到期债券后，本所主动协助江苏监管局开展调查工作，全面履行了应尽的职责义务。下一步，本所将根据监管部门的结论，及时向社会公众报告。
但是评估报告使用有效期已超过一年。评估机构表示，由于未能取得该公司近期的财务报表等资料，无法对其近期股价作出准确判断。从信泰人寿近期网上司法拍卖情况分析，该公司股价成交价略有下降；从近期保险行业几家上市公司股价与评估基准日对比来看，股价又略有上升。鉴于目前司法网拍的市场公开程度较高、具备了一定的市场调节功能，建议按原价进行司法处置拍卖。
会计师事务所表示，无法确定相关减值准备计提的准确性，及其可能对华信证券财务报表产生的影响。
瑞华所称，在康得新审计项目中，本所按照中国注册会计师审计准则要求，以风险审计为导向，制定了总体审计策略及具体审计计划，对被审计单位重大风险项目执行了审计机构能够执行的应有审计程序。本所根据实施的审计程序、获得的审计证据，对康得新2015年~2017年的财务报表发表了相应的审计意见；对2018年的财务报表出具了无法表示意见的审计报告。2019年1月，康得新无法兑付到期债券后，本所主动协助江苏监管局开展调查工作，全面履行了应尽的职责义务。下一步，本所将根据监管部门的结论，及时向社会公众报告。
根据ST新梅公告显示，2017年3月，瑞华所因作为振隆特产IPO审计机构，在对振隆特产2012年、2013年及2014年财务报表进行审计过程中未勤勉尽责，出具的审计报告存在虚假记载。证监会决定:“责令瑞华所改正违法行为，没收业务收入130万元，并处以260万元罚款;对侯立勋、肖捷给予警告，并分别处以10万元罚款。”
2017年3月，瑞华所接到广东证监局《行政处罚决定书》，因在为勤上光电2013年年度财务报表提供审计服务过程中，未勤勉尽责，出具的勤上光电2013年年度审计报告、关联方占用上市公司资金情况的专项审核报告存在虚假记载，发表了不恰当的审计意见。广东证监局决定:“没收瑞华所业务收入95万元，并处以95万元的罚款。对刘涛、孙忠英给予警告，并分别处以5万元罚款。”
2017年1月，瑞华所接到证监会《行政处罚决定书》，因在审计亚太实业2013年年度财务报表过程中未勤勉尽责，出具的审计报告存在虚假记载，证监会决定:“对瑞华所责令改正，没收业务收入39万元，并处以78万元罚款；对秦宝、温亭水给予警告，并分别处以5万元罚款。”
2016年12月，瑞华所接到深圳证监局《行政处罚决定书》，因原国富浩华（已合并更名为瑞华会计师事务所(特殊普通合伙)，以下简称国富浩华）在键桥通讯2012年度财务报表审计过程中，未勤勉尽责，出具存在虚假记载的审计报告，深圳证监局决定:“责令国富浩华改正，没收国富浩华键桥通讯2012年度年报审计业务收入70万元，并处以70万元的罚款，由国富浩华法律主体的承继者瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）承担；对支梓、陈满薇给予警告，并分别处以10万元罚款。”
2018年12月，瑞华所接到证监会《行政处罚决定书》，因瑞华所在华泽钴镍2013年度、2014年度财务报表审计过程中未勤勉尽责，出具了存在虚假记载的审计报告，证监会决定:“没收瑞华所业务收入130万元，并处以390万元的罚款;对王晓江、刘少锋、张富平给予警告，并分别处以10万元的罚款。”
2丨瑞华所：瑞华会计师事务所发布关于康得新项目2015年-2018年年报审计主要工作情况的说明。说明指出，在康得新审计项目中，本所按照中国注册会计师审计准则要求，以风险审计为导向，制定了总体审计策略及具体审计计划，对被审计单位重大风险项目执行了审计机构能够执行的应有审计程序本事务所根据实施的审计程序、获得的审计证据，对康得新2015年-2017年的财务报表发表了相应的审计意见；对2018年的财务报表出具了无法表示意见的审计报告。2019年1月，康得新无法兑付到期债券后，本所主动协助江苏监管局开展调查工作，全面履行了应尽的职责义务。下一步，本所将根据监管部门的结论，及时向社会公众报告。
根据暴风集团财务报表，截至2018年末，暴风集团归属所有者权益仅剩2423万元。2019年一季度，公司继续亏损。2019年一季报显示，公司归母净资产只有684万元。净资产在零的边缘线上挣扎。
到今年5月末，安永华明会计师事务所及安永会计师事务所向锦州银行辞任。据悉，锦州银行在贷款方面的问题成为其辞职的主要原因，安永方面在辞任函中表示，在进行锦州银行截至2018年12月31日止的年度综合财务报表审计期间，安永注意到有迹象显示银行向其机构客户发放的某些贷款实际用途与其信贷文件中所述的用途不一致。
第一财经28日消息，瑞华会计师事务所发布关于康得新项目2015年-2018年年报审计主要工作情况的说明。说明指出，在康得新审计项目中，本所按照中国注册会计师审计准则要求，以风险审计为导向，制定了总体审计策略及具体审计计划，对被审计单位重大风险项目执行了审计机构能够执行的应有审计程序本事务所根据实施的审计程序、获得的审计证据，对康得新2015年-2017年的财务报表发表了相应的审计意见；对2018年的财务报表出具了无法表示意见的审计报告。2019年1月，康得新无法兑付到期债券后，本所主动协助江苏监管局开展调查工作，全面履行了应尽的职责义务。下一步，本所将根据监管部门的结论，及时向社会公众报告。
瑞华会计师事务所发布关于康得新项目2015年—2018年年报审计主要工作情况的说明。说明指出，在康得新审计项目中，本所按照中国注册会计师审计准则要求，以风险审计为导向，制定了总体审计策略及具体审计计划，对被审计单位重大风险项目执行了审计机构能够执行的应有审计程序本事务所根据实施的审计程序、获得的审计证据，对康得新2015年-2017年的财务报表发表了相应的审计意见；对2018年的财务报表出具了无法表示意见的审计报告。2019年1月，康得新无法兑付到期债券后，本所主动协助江苏监管局开展调查工作，全面履行了应尽的职责义务。下一步，本所将根据监管部门的结论，及时向社会公众报告。
2017年3月，瑞华会所因振隆特产IPO财务造假被证监会公告处罚。作为振隆特产IPO审计机构，瑞华所对振隆特产2012年、2013年及2014年财务报表进行审计并出具了标准无保留意见的审计报告。其在审计过程中未勤勉尽责，其所出具的审计报告存在虚假记载。
会计师事务所表示，无法确定相关减值准备计提的准确性，及其可能对华信证券财务报表产生的影响。
2016年12月6日，瑞华所在提供键桥通讯2012年年报审计服务的过程中未勤勉尽责，被责令整改。2017年1月6日，瑞华所在审计亚太实业 2013年年度财务报表过程中未勤勉尽责，出具的审计报告存在虚假记载，再被证监会处罚。
2017年3月，瑞华会所因振隆特产IPO财务造假再次被证监会公告处罚。作为振隆特产IPO审计机构，瑞华所对振隆特产2012年、2013年及2014年财务报表进行审计并出具了标准无保留意见的审计报告。其在审计过程中未勤勉尽责，其所出具的审计报告存在虚假记载。
此外，绿大地在2004年至2009年，虚增收入2.96亿，欺诈发行IPO募资近3.5亿。而鹏城所则从绿大地成立到IPO连续七年间担任其审计机构。2013年，鹏城所在绿大地欺诈发行上市时未勤勉尽责，未发现绿大地为发行上市所编制的财务报表编造虚假资产、虚假业务收入，从而出具无保留意见的审计报告，发表不恰当的审计意见，导致证监会、财政部决定撤销该所证券服务业务许可。
《每日经济新闻》记者查询以往公告发现，ST昌鱼主营业务业绩不振由来已久。2011年以来，公司已经连续8年扣非净利润为负，2018年扣非净利润为亏损763万元。在2018年年报中，会计师事务所对公司出具了带强调事项段的无保留意见的审计报告，称“虽然公司在财务报表中披露了应对措施，但持续经营能力仍存在重大不确定性。”
从财务报表来看，2018年华信证券进行了巨额资产计提减值损失。2018年，华信证券营业支出93.29亿元，其中计提资产减值损失89.84亿元。另外，由于对投资的可收回性无法获取充分、适当的审计证据，对关联方和关联交易无法充分识别，华信证券财报再次遭遇会计师事务所出具的“无法表示意见”。
但是评估报告使用有效期已超过一年。评估机构表示，由于未能取得该公司近期的财务报表等资料，无法对其近期股价作出准确判断。从信泰人寿近期网上司法拍卖情况分析，该公司股价成交价略有下降；从近期保险行业几家上市公司股价与评估基准日对比来看，股价又略有上升。鉴于目前司法网拍的市场公开程度较高、具备了一定的市场调节功能，建议按原价进行司法处置拍卖。
2丨洛阳银行被骗贷1.26亿元：皮包公司伪造7国贸易合同。近日，裁判文书网披露了一则洛阳银行被骗贷案的细节。犯罪分子通过伪造虚假合同、报关材料、财务报表、审计报告等材料，通过一个从未进行过国际贸易的“皮包公司”，骗取洛阳银行贷款1.26亿元。
近日，裁判文书网披露了一则洛阳银行被骗贷案的细节。犯罪分子通过伪造虚假合同、报关材料、财务报表、审计报告等材料，通过一个从未进行过国际贸易的“皮包公司”，骗取洛阳银行贷款1.26亿元。
此外，对于2018年业绩情况，建华医院也有自己的财务报表。通过建华医院出示的数据可以看出，其2018年的归母净利润为1.69亿元，以此计算的业绩完成率为124.24%。
记者获得了建华医院经立信审计的财务报表，对比建华医院资深未经审计的财报，不难看出各项目数字几乎都有变动，如营业总收入由最初的7.22亿元调降为6.55亿元，变动数额为6700万元。管理费用由8480万元调降为4574万元，资产减值损失由1650万元调升为2399万元。
财务报表中只见部分“退回款项”
黑芝麻称，截至2018年12月31日，公司共收到上述三家公司退还的预付款合计为1.02亿元。但《每日经济新闻》记者翻阅黑芝麻相关年份财务报表，仅在2016年报告中看到收回广西电视台及退回南宁盛代的款项约计为3734万元，其余款项则未在相关财报中显示。
由于作为主力市场的北美地区销售业绩不佳，日产汽车在2019年3月期（2018年4月1日至2019年3月31日）的财务报表中，最终利润大幅减少了57.3%。日产汽车预计将在本月25日同时发布2019年4至6月期的财务业绩。
正确的做法是观察几年，好公司需要时间的检验！至少有几年可比较的财务报表可供参考！
正确的做法是观察几年，好公司需要时间的检验！至少有几年可比较的财务报表可供参考！
微芯生物决定，根据《企业会计准则-基本准则》关于谨慎性原则的要求进一步分析和考量，对于不存在明确的II期与III期临床试验划分的II/III期临床试验的西达本胺（非小细胞肺癌）研发支出资本化项目，将其全部予以费用化调整；对于取得II/III期联合批件拟开展III期注册性临床试验的西达本胺（乳腺癌）研发支出资本化项目，在取得足够外部证据（如伦理批件等）并实质开展临床试验之前发生的前期支出（2014年10月~2015年6月），亦将其全部予以费用化调整，并据此对申报财务报表进行了追溯调整。
6月17日，文化长城一份回复深交所问询函的公告将子公司翡翠教育推至台前，文化长城回复函中称，2018年以来，翡翠教育拒绝提供有效财务报表及相关财务资料；审计发现，翡翠教育在未经母公司同意的情况下，私自与外部无业务的第三方进行大额资金往来，大额银行存款银行函证不符；2018年8月，在母公司不知情的情况下，私自处理全资子公司股份，导致公司对孙级子公司的控股权灭失。综上，至2018年年报审计结束，公司总部对翡翠教育已经丧失控制权。
“小微企业体量也分大小。体量大的小微企业财务报表比较健全，公司治理比较规范，它可能更倾向于以法人主体申办各类小微贷款，对公小微金融服务能够满足这类小微企业。不过，相对不太规范的，以个人为主体的小微企业，它更适合以个人名义在银行做小微贷款的业务。” 李嘉表示。
另一方面，过去，万达体育在万达集团的文旅战略布局中，“即使不赚钱，也有别的业务收入来覆盖”。但是，一旦登陆纳斯达克，万达体育本身来讲，“就需要有不断变好的财务报表给投资人看”。
以三家上市公司为首，精功集团旗下产业包括钢结构建筑、装备制造、绍兴黄酒、新材料、通用航空五大主导产业和大数据等，曾一度入选“中国民营500强企业”。其最新发布的财务报表显示，截至2018年9月30日，精功集团合并计算的总资产规模高达541.02亿元，负债规模也高达365.5亿元，总资产负债率达67.55%。
二、商业银行发行优先股，应向银保监会提出发行申请，申请文件包括：（一）优先股发行申请；（二）优先股发行方案；（三）根据《优先股试点管理办法》修改的公司章程（草案）；（四）股东大会决议；（五）资本规划；（六）最近三个年度经审计的财务报表及附注；（七）发行人律师出具的合规性法律意见书；（八）银保监会要求的其他文件。
中国银行间市场交易商协会7月17日发布自律处分显示，中信建投证券股份有限公司（以下简称中信建投）作为前海结算商业保理（深圳）有限公司（以下简称前海结算）相关资产支持票据的主承销商，在债务融资工具发行和存续期间存在以下违反银行间市场相关自律管理规则的行为：一、前海结算发行的18五矿地产 ABN002、19 五矿地产ABN001、19五矿地产ABN002、19五矿地产ABN003等4期资产支持票据均未向协会备案即进行了发行，主承销商中信建投对上述4期资产支持票据发行备案工作尽职履责不到位；二、针对19五矿地产ABN003发行文件中前海结算2019年一季度财务报表信息披露不准确事项，未能及时关注到相关财务报表差异。
金智科技（002090，SZ）曾经发布的一份《中国金融租赁有限公司2015年度财务报表审计报告》显示，截至2015年末，中金租赁的预付融资租赁款单位中，前十位承租人中有7家均与李金芳有着直接或间接、甚至隐秘关系。包括李仕林实际控制的四川自豪时代药业有限公司和无锡恒韵资产管理有限公司，中金租赁的两大股东中经国际和天津新金融，华铭时代的全资子公司昆山花安投资管理有限公司，胡玉萍曾担任股东和副总裁的江苏天坤集团有限公司，以及*ST华业。
值得一提的是，今日，东海证券还发布了2019年半年度财务报表（未经审计），今年上半年，东海证券实现营业收入7.43亿元，同比增长63.7%；净利润3.06亿元，同比大增2081.6%。
二、针对19五矿地产ABN003发行文件中前海结算2019年一季度财务报表信息披露不准确事项，未能及时关注到相关财务报表差异。
与此同时，中国银行间市场交易商协会也对前海结算进行了自律处分，而且进一步解释了前述第二条财务报表的问题。即前海结算作为资产支持票据发起机构，在19五矿地产ABN003发行文件中披露的其2019年一季度财务报表信息不准确：
一是上述财务报表未根据2018年度经审计财务报表进行调整，导致资产负债表中部分科目2019年年初余额、利润表及现金流量表中的部分科目的本年累计金额不准确。二是上述财务报表中利润表、现金流量表所列示比较的财务数据为本月金额和本年累计金额，不具可比性，违反了相关会计准则要求。
作为资产支持票据发起机构，在19五矿地产ABN003发行文件中披露的其2019年一季度财务报表信息不准确：一是上述财务报表未根据2018年度经审计财务报表进行调整，导致资产负债表中部分科目2019年年初余额、利润表及现金流量表中的部分科目的本年累计金额不准确。二是上述财务报表中利润表、现金流量表所列示比较的财务数据为本月金额和本年累计金额，不具可比性，违反了相关会计准则要求。
二、针对19五矿地产ABN003发行文件中前海结算2019年一季度财务报表信息披露不准确事项，未能及时关注到相关财务报表差异。
随后，福田汽车发布澄清公告，称东方精工时“基于未经核实和不严谨的所谓推论对普莱德2018年财务报表数据进行审计调整并进行公告”，并表示“东方精工及其年审会计师的错误认识是由于其对整车制造行业的运行模式缺乏理解”。而同样作为业绩补偿义务人之一的宁德时代新能源科技股份有限公司也于7月3日早间公告称，东方精工公告片面且不客观，不予认可，这也使得东方精工追讨业绩补偿款“罗生门”进一步发酵。而早在5月21日，福田汽车对东方精工一再延迟发布普莱德2018年度专项审计报告的行为已有所察觉，并发布公告敦促东方精工尽快严格履行协议约定。
长安责任保险2019年第一季度未经审计财务报表及相关资料显示，截至2019年3月末，长安责任保险合并口径归属于公司股东的所有者权益合计为-9.77亿元，总资产较2018年末小幅下降2.59%至46.98亿元。
2019年半年度业绩预告中，众诚保险延续2018年的盈利趋势。上半年实现保险业务收入80126.14万元，营业收入82,638.84万元，归属于挂牌公司股东的净利润达2923.30万元，母公司财务报表净利润为2142.24万元。
记者注意到，在上述业绩预告的财报数据附注中，众诚保险提及，公司已完成广爱保险经纪50.2%的股权收购工作。根据《企业会计准则》相关规定，广爱保险经纪纳入公司财务报表合并范围。
长安责任保险2019年第一季度未经审计财务报表及相关资料显示，截至2019年3月末，长安责任保险合并口径归属于公司股东的所有者权益合计为-9.77亿元，总资产较2018年末小幅下降2.59%至46.98亿元。
接下里的偿债仍不确定。此前，精功集团迄今仍未出具2018年年报、2019年一季报等财务报表。根据评级机构大公报告，通过现场调研了解到，精功集团自2019年1月以来流动性紧张，短期内需偿付的10亿元“18精功SCP003”和3亿元“18精功SCP004”无明确偿债来源。
此前，中国城市建设控股集团已经连续三年没有披露财务报告，包括2016年年度报告、2017年年度报告、2018年年度报告和2019年一季度财务报表。该公司给出的理由是“个别要件未能及时取得”。联合资信7月16日公告，维持中城建C级信用评级。
2019年半年度业绩预告中，众诚保险延续了2018年的盈利趋势。上半年实现保险业务收入80,126.14万元，营业收入82,638.84万元，归属于挂牌公司股东的净利润达2,923.30 万元，母公司财务报表净利润为2,142.24万元。
记者注意到，在上述业绩预告的财报数据附注中，众诚保险提及，公司已完成广爱保险经纪50.2%的股权收购工作。根据《企业会计准则》相关规定，广爱保险经纪纳入公司财务报表合并范围。
从公司当前的财务情况看，将募投资金用于永久补充流动资金也是不得已而为之。去年以来，受产销量大幅下降等因素的影响，力帆股份的三张财务报表都表现不佳，公司称，截至今年上半年，上市主体（国内）的货币资金总额虽有53.26亿元，但受限总额有42.39亿元，除却日常的生产经营，公司流动资金已经相当紧张。
11丨科创板杭可科技：上半年净利1.79亿同比增三成。杭可科技7月16日晚披露2019年半年度财务报表（未经审计），上半年实现营收6.3亿元，同比增长24.76%；净利1.79亿元，同比增长31%；每股收益0.5元。公司股票将于7月22日在上交所科创板上市。
杭可科技7月16日晚披露首次公开发行股票科创板上市公告书，公司股票将于7月22日在上交所科创板上市。杭可科技同时披露2019年半年度财务报表（未经审计），公司上半年实现营收6.3亿元，同比增长24.76%；净利1.79亿元，同比增长31%；每股收益0.5元。
上海清算所官网显示，大公国际公告称，截至7月15日，精功集团仍未出具2018年年报和2019年第一季度财务报表。经大公国际今年5月15日和7月4日对精功集团现场调研了解到，精功集团自2019年1月以来流动性紧张，短期内需偿付的10亿元“18精功SCP003”和3亿元“18精功SCP004”无法明确偿债来源。
从财务报表来看，除了陕国投A数据不全之外，另外四家信托公司营业收入、净利润同比均上涨，主要受益于手续费及佣金收入的增长、以及公允价值的增加。
5.了解网贷机构存货情况，检查存货明细表，与财务报表核对是否相符。在实物盘点过程中，关注存货的状态，是否存在毁损待报废情况，检查是否账实相符。
6.了解网贷机构固定（无形）资产情况，固定资产包括屋产、车辆、办公设备等，无形资产包括专利权、商标权、著作权、土地使用权、非专利技术、商誉及其他财产权利等。检查固定资产房屋产权证、车辆行驶证和无形资产等权属证明文件，检查固定（无形）资产明细表，与财务报表核对是否相符。在实物盘点过程中，关注固定（无形）资产的状态，是否存在毁损待报废情况，检查是否账实相符。
7.了解网贷机构对外投资情况，对外投资包括债券投资和长期股权投、其他投资等。检查对外投资明细表，与财务报表核对是否相符。检查对外投资合同、协议、验资报告等文件，通过网上工商信息核对股权信息、盘点库存有价证券确定其所有权属等。
从财务报表来看，除了陕国投A数据不全之外，另外四家信托公司营业收入、净利润同比均上涨，主要受益于手续费及佣金收入的增长、以及公允价值的增加。
不仅如此，年审会计师对这份财务报表还无法出具审计意见。会计师认为由于ST印纪大部分银行账户被司法冻结，生产经营停滞，无法判断运用持续经营假设编制的2018年度财务报表是否适当。
在第一份报告中，浑水质疑安踏操纵大量一级经销商，以此粉饰财务报表。
该工作人员进一步指出，“关闭LED芯片工厂，大部分设备资产、房产及基础设施等可能会导致2018年末需对LED芯片资产计提大额的资产减值准备，而减值计提的处理，有利于尽快消除公司2018年度财务报表被出具保留意见的影响。”
该工作人员进一步指出，“关闭LED芯片工厂，大部分设备资产、房产及基础设施等可能会导致2018年末需对LED芯片资产计提大额的资产减值准备，而减值计提的处理，有利于尽快消除公司2018年度财务报表被出具保留意见的影响。”
任正非表示，在供应链方面，第一，所有核心的尖端芯片，华为都没有问题，可以完全自己供给；第二，少量的部件更替需要更换版本，在版本切换期间，产能上不来，这对发展有一些影响；第三，关于300亿美元（预计营收下降数额），外界可能认为这是很大的数字，但在华为眼中是一个小数字。因为华为原本预测今年能实现1350亿美元收入，下降300亿美元，还有1000亿美元左右。实际上，现在财务报表反映出来的真实情况比预测的要好一些。
深交所要求文化长城说明，“其明确表示2018年以来翡翠教育未能提供有效财务报表及财务资料，但是在2019年6月18日回复深交所问询时才披露翡翠教育失控相关事宜”的原因，以及核实“在董事长蔡廷祥现场出席董事会的情况下，公司未能核实其与贯世鼎诺借款事项的合理性，是否存在配合股东隐瞒重要债务的情形”。
当地时间7月9日，IBM宣布以每股现金190美元完成对红帽（Red Hat）所有已发行和流通在外普通股的收购交易，总股本价值约340亿美元。红帽将作为IBM一个独立的业务部门来运作，并将纳入IBM云计算与认知软件业务的财务报表。IBM承诺保持红帽独立及中立的开源传承。红帽是企业级开源软件解决方案供应商，本次收购使IBM成为领先的混合云供应商，加速IBM向高价值业务模式转型。（中证网）
“财务造假”几乎是做空机构的共同质疑项。在如何选识别企业造假方面，浑水曾概括造假企业的特点：好到不真实；出色的财务报表；大量的非现金交易。在具体风险特征方面，做空机构则重点关注公司偏离行业均值的数据（如毛利率水平）、未披露的关联交易、可疑的高价内部收购、信息披露不一致等情况。
针对这一点，浑水表示：“控制分销商的目的是以欺诈手段夸大安踏报告的收入和/或减少其报告的费用。安踏的营业利润率早已超过其同行业的中国公司的利润率。我们坚信，这种明显的利润率优势是通过与分销商的关系欺骗性地操纵安踏的财务报表得来的。换句话说，我们认为安踏的突出的利润水平并不真实。”
子公司摊上事，西部创业必然“脸上无光”。更尴尬的是，当时西部创业刚更名一周年，与“银广夏”划清界限。2016年5月，当时的“银广夏”更名为西部创业，表示目的是为适应多元化发展战略，突出地域特点。“银广夏”造假事件是西部创业不堪回首的往事，“不可能的产量、不可能的价格、不可能的产品”的三不可能，揭开了银广夏虚构财务报表的一面。
根据《税务行政处罚事项告知书》，如果税务部门认定大古物流涉税事项成立并做出处罚决定，大古物流需将已抵扣的进项税额转出。因大古物流为公司纳入合并报表范围的全资子公司，该事项的会计处理将对大古物流和公司2019年度的净利润产生不利影响，如果涉及舞弊情形的，将对以前年度财务报表进行追溯调整。大古物流可能补缴的税金及罚款合计约为1.03亿元（不含滞纳金）。
实际上，这并不是瑞华第一次被查，最近几年，瑞华会计师事务所频频出事，多次收到证监会罚单。最近的一次是在今年一月，瑞华所在对华泽钴镍2013年度、2014年度财务报表审计过程中未勤勉尽责，出具了存在虚假记载的审计报告，证监会依法对其没收业务收入130万元，并处以390万元的罚款。
上交所8日公告称，发行人财务报告审计截止日至招股说明书签署日之间超过4个月的，应当参照《关于首次公开发行股票并上市公司招股说明书财务报告审计截止日后主要财务信息及经营状况信息披露指引》规定，提供经审阅的期间季度的财务报表，并在招股说明书中披露审计截止日后的主要财务信息；同时，发行人应当在招股说明书“重大事项提示”中补充披露下一报告期业绩预告信息，主要包括年初至下一报告期末营业收入、扣除非经常损益前后净利润的预计情况、同比变化趋势及原因等。若前述财务信息与财务报告审计截止日或上年同期相比发生较大变化的，应当披露变化情况、变化原因及由此可能产生的影响。
上交所发布关于科创板发行人财务信息披露有关事项的通知。通知要求，发行人财务报告审计截止日至招股说明书签署日之间超过4个月的，应当参照《关于首次公开发行股票并上市公司招股说明书财务报告审计截止日后主要财务信息及经营状况信息披露指引》规定，提供经审阅的期间季度的财务报表，并在招股说明书中披露审计截止日后的主要财务信息；同时，发行人应当在招股说明书“重大事项提示”中补充披露下一报告期业绩预告信息，主要包括年初至下一报告期末营业收入、扣除非经常损益前后净利润的预计情况、同比变化趋势及原因等。若前述财务信息与财务报告审计截止日或上年同期相比发生较大变化的，应当披露变化情况、变化原因及由此可能产生的影响。
一位接近交易所的审计机构人士表示，目前已申报科创板上市的拟发行人中，存在审计报告的财报附注不统一的情况。部分发行人财务报表针对资产负债部分仅列出最后两期期末期末情况，而有的则将申报期内各期的期末信息均进行了注释。
在上述通报的最新要求下，目前财务报表附注需要全部涵盖申报期范围。根据要求，包括已过会、已注册的所有在审项目需要按照要求补充完善申报，而新申报项目的财务报表附注未按要求进行披露则将不予受理。
根据上述两项规则，“发行人财务报告审计截止日至招股说明书签署日之间超过1个月的，应在招股说明书中披露审计截止日后的主要经营状况。发行人财务报告审计截止日至招股说明书签署日之间超过4个月的，应补充提供期间季度的未经审计的财务报表，并在招股说明书中披露审计截止日后的主要财务信息。”
记者从多位接近监管层的券商、审计机构人士获悉，上交所日前召集部分具有证券资格会计师事务所，针对科创板申报材料中审计报告的相关工作要求，以及申请文件中的财务信息审计需关注事项进行了通报。在上述通报的最新要求下，目前财务报表附注需要全部涵盖申报期范围。根据要求，包括已过会、已注册的所有在审项目需要按照要求补充完善申报，而新申报项目的财务报表附注未按要求进行披露则将不予受理。
对此，*ST节能回复称，业主方已向公司提供融资及付款计划。但大信会计师事务所表示，2018年3月，其到印尼大河项目进行实地走访并跟业主访谈时，要求对方提供印尼大河项目业主资金到位及筹措情况、了解业主股东资金实力及资金投入计划并提请查阅客户最新年度财务报表，但业主方表示不方便提供上述资料，也不方便约见公司实际控制人。
子公司摊上事，西部创业必然“脸上无光”。更尴尬的是，当时西部创业刚更名一周年，与“银广夏”划清界限。2016年5月，当时的“银广夏”更名为西部创业，表示目的是为适应多元化发展战略，突出地域特点。“银广夏”造假事件是西部创业不堪回首的往事，“不可能的产量、不可能的价格、不可能的产品”的三不可能，揭开了银广夏虚构财务报表的一面。
根据《税务行政处罚事项告知书》，如果税务部门认定大古物流涉税事项成立并做出处罚决定，大古物流需将已抵扣的进项税额转出。因大古物流为公司纳入合并报表范围的全资子公司，该事项的会计处理将对大古物流和公司2019年度的净利润产生不利影响，如果涉及舞弊情形的，将对以前年度财务报表进行追溯调整。大古物流可能补缴的税金及罚款合计约为1.03亿元（不含滞纳金）。
对此，*ST节能回复称，业主方已向公司提供融资及付款计划。但大信会计师事务所表示，2018年3月，其到印尼大河项目进行实地走访并跟业主访谈时，要求对方提供印尼大河项目业主资金到位及筹措情况、了解业主股东资金实力及资金投入计划并提请查阅客户最新年度财务报表，但业主方表示不方便提供上述资料，也不方便约见公司实际控制人。
文化长城指出，翡翠教育存在“仅提供电子财务报表、拒绝提供重要财务资料、多次提供2018年12月财务报表且重要的货币资金科目出现前后1.1亿元的差异”、“翡翠教育管理层阻挠文化长城派驻财务总监正常履职”、“私自与第三方进行大额资金往来，涉及大额拆出资金11.25亿元，大额拆入资金7.87亿元”等问题。
大华在文化长城年报的专项说明中指出，“2018年，翡翠教育收入和净利润分别为5.36亿元和1.43亿元，分别占文化长城营收和净利润比重的45.72%和63.24%，由于翡翠教育对文化长城财务报表的重要性，截至本报告出具日我们未取得翡翠教育失控的证明文件，因此无法判断翡翠教育是否失控、失控时点以及是否涉及差错更正。”
中国证监会在告知书中指出，2014年，康得集团与北京银行西单支行签订了《现金管理服务协议》，对康得集团控制的下属公司在北京银行开立的银行账户进行统一管理，将协议下子公司账户资金实时归集到康得集团北京银行西单支行3258账户，如需付款再从母账户下拨。各子账户实际余额为0，但北京银行提供的银行对账单上不显示母子账户间自动上存下划等归集交易，显示余额为累计上存金额扣减下拨金额后的余额。康得新及其合并财务报表范围内3家子公司的5个银行账户资金被实时归集到康得集团，构成康得新与康得集团之间的关联交易。
上述案件中，新时代证券作为美丽生态收购八达园林100%股权的独立财务顾问及美丽生态发行股份购买资产并募集配套资金非公开发行的主承销商，在提供财务顾问服务中未勤勉尽责，出具的《独立财务顾问报告》《财务顾问核查意见》《补充独立财务顾问报告》等对金沙湖项目和官塘项目的进展情况及2015年收入预测存在误导性陈述；银信评估对中安消技术评估项目进行资产评估时，未勤勉尽责，不符合《资产评估准则》的相关规定，导致出具的评估报告存在误导性陈述；众华会计师事务所作为雅百特2015年财务报表的审计机构，同时为雅百特提供盈利预测实现情况专项审核及财务报告内部控制有效性审核服务，在审计过程中未勤勉尽责，所出具的《审计报告》《盈利预测实现情况审核报告》等存在虚假记载；中企华评估作为粤传媒收购香榭丽项目的评估机构，在评估业务实施过程中未勤勉尽责，存在未对应收账款函证程序保持有效控制、对历史财务数据评估程序不到位、未对其他证券服务机构的专业意见内容审慎核查等违反《资产评估准则》的行为，所出具的《评估报告》存在虚假陈述；中广信评估作为罗顿发展所涉上海名门世家四期商业广场项目投资市场价值的评估机构，在评估业务实施过程中未勤勉尽责，存在未履行适当的评估程序、以预先设定的价值作为评估结论等违反《资产评估准则》的行为，所出具的《评估说明书》《评估报告书》存在虚假记载。
在香港富昌证券研究员曾子明看来，所谓的要约收购就是把流通股份的全部收回来，不过一旦公司出现过比较严重的财务问题，机构基金一般不会触碰，可能只能跟散户博弈。曾子明认为，公司能不能通过要约收购实现私有化主要看公司信誉问题大不大，会不会影响到公司本质上的运营，如果是财务报表出了问题，对于上市公司影响相对比较大，同样，复牌的难度也会增加。
核数师不对2018年财务报表发表意见
在香港富昌证券研究员曾子明看来，所谓的要约收购就是把流通股份的全部收回来，不过一旦公司出现过比较严重的财务问题，机构基金一般不会触碰，可能只能跟散户博弈。曾子明认为，公司能不能通过要约收购实现私有化主要看公司信誉问题大不大，会不会影响到公司本质上的运营，如果是财务报表出了问题，对于上市公司影响相对比较大，同样，复牌的难度也会增加。
07月04日 ，中审众环会计师事务所（特殊普通合伙）关于北京天宜上佳高新材料股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的财务报表及审计报告，全文如下：
中审众环会计师事务所（特殊普通合伙）关于北京天宜上佳高新材料股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的财务报表及审计报告
上交所关注到，合并报表方面，2018年度公司利润构成中，投资性房地产公允价值变动收益、财务报表范围变动的投资收益占比较大。其中，投资性房地产公允价值变动收益为28.09亿元，同比增长209.02%，占净利润的26.78%。
一、关于公司利润情况2018年度公司的利润构成中，投资性房地产公允价值变动收益、财务报表范围变动的投资收益占比较大。同时公司较高的资本化利息支出比重、较低的预期信用损失率和新会计准则的采用，也是公司利润同比增长的主要原因。请公司补充披露如下内容。
6、新会计准则对公司2018年年报财务报表相关科目影响较大，其中，影响公司营业收入和归母净利润分别为34.20亿元和6.62亿元。请公司详细说明在新会计准则下，收入确认政策、确认时点和确认依据相较往年有何具体调整，并量化分析相关影响。
值得注意的是，武汉公信会计师事务有限责任公司（以下简称武汉公信会计公司）对青海投资出具了无法表示意见的2018年度财务报表审计报告。
2018年青海投资资金短缺、有息债务逾期、存在众多未决诉讼和大量资产被司法冻结、正常生产难以维持、财务状况持续恶化等重要事项，导致公司的持续经营能力存在重大不确定性，武汉公信会计公司无法获取充分、适当的审计证据以作为对公司财务报表发表审计意见的基础，故武汉公信会计公司未对2018年公司合并财务报表发表审计意见。
6月28日，东方精工（002611，SZ）发布“关于近期媒体和投资者关注事项的说明公告”，就北京普莱德新能源电池科技有限公司（以下简称普莱德）2018年度财务报表审计调整进行相关说明，部分内容直指普莱德与福田汽车的相关交易“业务真实性和商业实质存疑”。
7月2日晚间，福田汽车（600166，SH）对此发布澄清公告，称东方精工“基于未经核实和不严谨的所谓推论对普莱德2018年财务报表数据进行审计调整并进行公告”，并表示“东方精工及其年审会计师的错误认识是由于其对整车制造行业的运行模式缺乏理解”。
在该公告中，东方精工首先指出，今年2月27日，普莱德管理层向东方精工和立信会计师提供了一份净利润约为3.1亿元的2018年财务报表，但该报表仅加盖普莱德公章，无普莱德企业负责人、主管会计工作负责人、会计机构负责人（会计主管人员）签字。
除报表没有相关负责人签字外，东方精工还指出，根据立信会计师对普莱德年审过程中所获取的审计证据，上述财务报表中存在不少需要更正的错报。
例如，宁德时代是普莱德历年来的第一大供应商，是普莱德的新能源动力电池系统关键配件——电芯的唯一供应商。在双方交易过程中，普莱德管理层在上述财务报表中确认的宁德时代返利金额和比例明显高于往年；年底签署第三份返利合同约2.77亿元，但无合同编号。因此，“存在普莱德年底突击利润的嫌疑，相关返利交易的公允性存疑”。
6月28日，东方精工发布公告披露了关于普莱德2018年度财务报表审计调整的相关说明。东方精工认为，2018年普莱德向福田汽车代售产品不具备商业实质，相关代售业务销售毛利率远高于普莱德当年自产自销业务的毛利率，该交易不符合商业实质，影响 2018 年度普莱德利润总额为约 3039.18万元。
东方精工公告中称：“公司《年度报告》提及：2018 年度子公司普莱德向关联方福田汽车销售产品而产生的关联交易金额为 11955.36 万元。该数据为立信会计师对普莱德 2018 年财务报表进行审计调整之后确认的金额，并未包含 2018 年度普莱德向福田汽车代售宁德时代产品产生的收入 11339.30 万元。如果采用立信会计师对普莱德 2018 年财务报表进行审计调整之后确认的金额（11955.36 万元），该金额与福田汽车 2018 年度报告中披露的、因向普莱德采购原材料而发生的关联交易金额（11065.24 万元）相当接近，差异仅为 890.12 万元。基于上述分析可以推论：经审计的福田汽车 2018 年度报告中，并未将“2018 年普莱德向福田汽车代售宁德时代产品”产生的金额确认为 2018 年其对普莱德的采购金额。在普莱德管理层在 2019 年 2 月 27 日提供的 2018 年度财务报表中确认收入利润的“2018 年普莱德向福田汽车代售宁德时代产品的业务”，其业务真实性和商业实质存疑。”
福田汽车认为，它与普莱德之间的交易业务具有商业实质、价格公允。“东方精工及其年审会计师由于对整车制造行业的运行模式缺乏理解，在公告前本公司未收到任何有关事项的沟通。”福田汽车称，东方精工及其聘请的会计师事务所未积极响应其沟通核实的诉求，并基于未经核实和不严谨的所谓推论对普莱德2018年财务报表数据进行审计调整并进行公告，对其产生严重影响。
除了并购获得的收益外，近年来，君乐宝也为蒙牛贡献了不菲的利润。公告显示，截至2018年末，君乐宝包含在蒙牛乳业综合财务报表中的资产净值为22.36亿元。2017年和2018年，君乐宝公司净利润分别为2.25亿元和3.79亿元。
值得注意的是，武汉公信会计师事务有限责任公司（以下简称“武汉公信会计公司”）对青海投资出具了无法表示意见的2018年度财务报表审计报告。
2018年青海投资资金短缺、有息债务逾期、存在众多未决诉讼和大量资产被司法冻结、正常生产难以维持、财务状况持续恶化等重要事项，导致公司的持续经营能力存在重大不确定性，武汉公信会计公司无法获取充分、适当的审计证据以作为对公司财务报表发表审计意见的基础，故武汉公信会计公司未对2018年公司合并财务报表发表审计意见。
由于北汽集团未合并财务报表，北汽银翔非上市公司也没有发行债券，外界无从通过公开信息获得其财务状况。不过去年下半年起，北汽银翔频繁曝出拖欠供应商货款、拖欠员工薪酬等情况，表明其资金链非常紧张。
部分股票即将在本月披露上半年财务报表。其中，中来股份半年报预约披露日期为7月19日，拓邦股份、恩华药业预约披露日分别为7月30日、7月31日。
海康威视成为上半年调研外资机构数量最多的股票。数据显示，合计有211家机构调研了该公司。其中最近的调研，即6月21日，有32家外资机构调研了该公司。有机构问到，现在我们都相信物联网、云边融合、AI，也都很有信心，从财务上来讲，公司业绩会增加，最后的财务报表如果按5年来看，是毛利增加还是现金流变好？即如何验证这些业务的财务变化？
公司表示，财务报表肯定会有变化，不论是收入、毛利率还是净利率，公司整个结构都会随着企业经营的变化而变化，财务报表本身即企业经营的反应。目前还看不到5年的范围，也不知道会具体体现在哪个指标上。现主要讲的是业务定位、战略方向、业务所处的状态及竞争环境。2019年过后，可能会更清晰，因为2019的挑战比较大，包括对宏观经济的判断、政府的策略和海外环境的变化、中美的关系，这些因素都导致无法通过展望未来即能得到答案，而是因势而变、因势利导。
“一季度末，我们基于对上市公司财务报表解读后的一些担心，较大幅度地减持了去年一直持有的养殖板块——尽管我们对猪价的判断仍然是乐观的；同时，我们增加了一些快消品的配置比例。”易方达恒瑞灵活基金经理在一季报中写到。
第一，所有核心的尖端芯片，我们都没有问题，都可以完全自己供给，保持产品的高度领先；第二，少量的部件更替需要更换版本，在版本切换期间，产能上不来，这对发展有一些影响；第三，关于300亿美元，外界可能认为是很大的数字，在我们眼中是一个小数字。因为我们原本预测今年能实现1350亿美元收入，下降300亿美元，还有1000亿美元左右。这是我们的预测，实际上，现在财务报表反映出来的真实情况比我们预测的要好一些。
任正非：第一，所有核心的尖端芯片，我们都没有问题，都可以完全自己供给，保持产品的高度领先；第二，少量的部件更替需要更换版本，在版本切换期间，产能上不来，这对发展有一些影响；第三，关于300亿美元，外界可能认为是很大的数字，在我们眼中是一个小数字。因为我们原本预测今年能实现1350亿美元收入，下降300亿美元，还有1000亿美元左右。这是我们的预测，实际上，现在财务报表反映出来的真实情况比我们预测的要好一些。
目前的根本问题，是美国要取消实体清单，而不是延缓。延缓实体清单最痛苦的是美国公司，而不是我们。我们照样热火朝天地生产，员工人数从18.8万人扩展到19.4万人，因为要做版本切换磨合，需要增加工程师。如果你有机会，可以去看一看生产线，生产线上的技术人员都是忙忙碌碌的。但是，美国公司不能供应器件之后，会对它们的财务报表产生影响，痛苦比我们大，我们很同情它们，因为毕竟同甘共苦二、三十年了。因此，延缓90天没有什么意义，我们早就做好了准备。
17丨任正非：据华为心声社区，任正非27日对加拿大《环球邮报》表示，目前的根本问题，是美国要取消实体清单，而不是延缓。延缓实体清单最痛苦的是美国公司，而不是我们。华为照样热火朝天地生产，员工人数从18.8万人扩展到19.4万人。但是美国公司不能供应器件之后，会对它们的财务报表产生影响，痛苦比华为大，很同情它们。任正非还表示，如果不发生这次和美国的冲突，也不发生孟晚舟事件，可能加拿大会成为我们的世界理论科研中心。
据华为心声社区，任正非27日对加拿大《环球邮报》表示，目前的根本问题，是美国要取消实体清单。华为照样热火朝天地生产，员工人数从18.8万人扩展到19.4万人。但是美国公司不能供应器件之后，会对它们的财务报表产生影响，痛苦比华为大，很同情它们。
在采访中，任正非谈到，华为不怕美国实体清单的打击，所有核心的尖端芯片，我们都可以完全自己供给；少量的部件更替需要更换版本，在版本切换期间，产能上不来，这对发展有一些影响；关于300亿美元（美国事件对华为收入的影响规模可能在300亿美元），外界可能认为是很大的数字，在我们眼中是一个小数字。因为我们原本预测今年能实现1350亿美元收入，下降300亿美元，还有1000亿美元左右。这是我们的预测，实际上，现在财务报表反映出来的真实情况比我们预测的要好一些。
任正非：第一，所有核心的尖端芯片，我们都没有问题，都可以完全自己供给，保持产品的高度领先；第二，少量的部件更替需要更换版本，在版本切换期间，产能上不来，这对发展有一些影响；第三，关于300亿美元，外界可能认为是很大的数字，在我们眼中是一个小数字。因为我们原本预测今年能实现1350亿美元收入，下降300亿美元，还有1000亿美元左右。这是我们的预测，实际上，现在财务报表反映出来的真实情况比我们预测的要好一些。
目前的根本问题，是美国要取消实体清单，而不是延缓。延缓实体清单最痛苦的是美国公司，而不是我们。我们照样热火朝天地生产，员工人数从18.8万人扩展到19.4万人，因为要做版本切换磨合，需要增加工程师。如果你有机会，可以去看一看生产线，生产线上的技术人员都是忙忙碌碌的。但是，美国公司不能供应器件之后，会对它们的财务报表产生影响，痛苦比我们大，我们很同情它们，因为毕竟同甘共苦二、三十年了。因此，延缓90天没有什么意义，我们早就做好了准备。
今年4月，ST康美与2018年年报一起披露了对前期会计差错的更正，称公司经过自查，对2017年度财务报表进行重述，涉及多项报表科目。其中，分别调减货币资金、营业收入、营业成本299.44亿元、88.98亿元、76.62亿元等，调增存货、其他应收款、应收账款、在建工程金额为195.46亿元、57.14亿元、6.41亿元和6.32亿元等。
2014年，18岁的大学生在清晨倒满了一杯果汁，这杯果汁让他联想到了财务报表，联想到了股票市场，给他了更多投资灵感。而财商的培养正是潜移默化的过程。与金钱打交道的能力也是日积月累的结果。
“第二个就是在各地的监管政策方面，有的款回来，在财务报表上体现为货币资金，是不可动状态，这是行业共性的问题，差异在于大家的城市布局不一样，假设在二三线城市，三四线城市多一些，这方面的监管就会少一些。我们在一二线城市分布的多一点，预售监管比别人更严格。”祝九胜表示。
此外，*ST毅达下属五家全资子公司厦门中毅达、新疆中毅达、深圳前海中毅达、贵州中毅达及鹰潭中毅达完全失控。*ST毅达称，无法对各子公司之前年度的控制状态和财务报表反映的经营状况进行了解。
2017-2018年，追溯调整后，长园集团净利润分别为-1.49亿元、-0.14亿元，合并财务报表归属于上市公司股东的扣非净利润分别为-6.3亿元、-11.9亿元。另外，长园集团出售两家重要子公司，中证鹏元指出，未来短期内公司收入存在下滑风险。
此外，沽空报告所用数据仅涵盖19家公司，但公司财务报表中，更包括额外约20家境外公司及40家境内公司。公司指，以上两项因素，合共造成约7.7亿元的差异，但此一事实遭到沽空报告的忽视，认为对公司虚增纯利的指控并不属实。
6月27日，波司登再度回应做空报告称：因综合财务报表所概述数据与该沽空报告于过去三年的差异包括：不同财务报告期造成的时间差异影响，附属公司涵盖范围不同造成的影响，两个因素合併造成的差异为约7.7亿元。
1.指责波司登于申报财务报表中虚构纯利
徐红指出，对于*ST华业来说，现在时间很紧急。公司目前与债权人等利益相关方是同舟共济状态。“如果明年4月30日财务报表不能修正，仍然要面临退市风险。这两天是最关键的，'面值问题'是有没有命的问题，年底是能不能续命的问题。我们会抓紧时间，希望在年底有一个改善。”
2012年的一天，姚军红看到一本里面有全球知名租车公司财务报表的databook：家族企业Enterprise每年净利润13个点，而上市企业Hertz只有一两个点。
1.于申报财务报表中虚构纯利
具体而言，首先，在梳理基本信息方面，所有申报材料的科创板潜在标的，会第一时间在科创板公司研究小组里进行分工，落实所有的覆盖研究员及第一负责人；研究员会通过招股说明书、财务报表和网上公开信息，对标的的基本情况进行梳理。
中国人保6月25日在互动平台表示，关于新金融工具准则（IFRS9），由于金融工具分类、减值、估值等政策的改变，将对公司的财务报表、投资策略、偿付能力等一系列方面产生影响。目前，公司已完成了新准则的研究解读和影响测算工作，正在按照过渡期安排推动相关业务流程、IT流程、内控流程的改造升级。未来公司将根据监管部门的要求，并结合公司实际情况，确定IFRS9的具体实施日期。
在这样的安排下，翡翠教育在年报审计工作中，仍然拒绝提供财务明细账及重要财务资料，并多次提供不同的2018年12月财务报表，货币资金科目前后出现差异近1.1亿元，并拒绝解释差异原因。
1.于申报财务报表中虚构纯利
中交运泽方面给出了拒绝青交所要求的理由：“我们的实际控制方中国交建是在A+H股整体上市的，几亿元的款项是要计入当期财务报表的，2.74亿元延期3年，意味着提供2.74亿元的3年无息贷款，这可能会造成7000万~8000万元的财务成本。”
中交运泽2018年财务报表显示，在单项计提坏账准备的其他应收款一项，仍存在债务人青交所2.74亿元的应收款项，账龄为3~4年，中交运泽按60%比例做了1.644亿元的坏账准备，计提理由是“与债务人发生诉讼，回收风险较大”。
中交运泽方面给出了拒绝青交所要求的理由：“我们的实际控制方中国交建是在A+H股整体上市的，几亿元的款项是要计入当期财务报表的，2.74亿延期3年，意味着提供2.74亿的3年无息贷款，这可能会造成7000万~8000万的财务成本。”
中交运泽2018年财务报表显示，在单项计提坏账准备的其他应收款一项，仍存在债务人青交所2.74亿的应收款项，账龄为3~4年，中交运泽按60%比例做了1.644亿元的坏账准备，计提理由是“与债务人发生诉讼，回收风险较大”。
据投资人介绍，秦鹏拿出一些公司的股权，称欢迎大家成为股东，“然而这些公司没有实际运营，也没有盈利，连财务报表都没有提供给我们。” 秦鹏又提出将原本的产品清算变成企业重组，提议全体投资者共同持有中金国瑞的企业股权，他变成职业经理人，继续进行证券交易，用5～6年的时间陆续完成对投资者的本金兑付。比如由中金国瑞方再找一些资金，秦鹏操盘，产生的收益三七分成，资金方得三成，秦鹏七成，秦鹏的七成用于兑付。“这有一个前提就是我必须还能在外面工作，用这些资金产生正收益。”秦鹏在与投资者代表协商时表示。
上图是中信证券2018年年报财务报表附注中的应付短期融资款一项。由此可以看出，不同时期发行短期融资券，票面利率差异巨大。如2018年3月发行三个月期“18中信CP003”时，票面利率高达4.60%。但同样是三个月期短融，2018年12月7日发行、今年3月8日到期的“18中信CP011”，其票面利率为3.15%。如果同样是发行100亿元，这两者之间的财务成本相差近4000万元。
“大众这两年在乘用车上的压力非常大。”罗兰贝格全球合伙人方寅亮对第一财经记者分析说，一方面，由于以中国为代表的全球主要乘用车市场的疲弱和下滑，需要大众应对；另一方面，此前“排放门”也使得大众的财务报表承压。但是，以新能源车、自动驾驶技术等为代表的汽车“新四化”技术在全球范围的发展，又使得大众汽车必须增加相应投入。大众此前已经承诺，到2023年，将在电动汽车和智能网联汽车上投入440亿欧元（约合人民币3410.4亿元），但投资回报可能需要数年时间才能实现。
信而富解释称年报延期披露是因为公司财务部门人员（包括首席财务官）最近发生了变动，除此之外，该公司还需要在本次年报中合并一个可变利益实体（VIE）的财务报表，并对前期财务数据做出几项调整，而这些调整可能导致公司重新列报2018年已发布的几份季度报告。
中欧科创主题3年未提供科创板股票投资策略，仅给出了科创主题投资策略。其表示，在科创主题股票的价值评估方面，将通过行业研究、上市公司调研、财务报表分析、国内外同业比较等方法，对科技创新类公司的投资价值进行评估，并针对不同公司的特点选择合适的估值方法，具体包括但不限于现金流贴现法、市场乘数法（P/S、P/ E、EV/Sales、EV/EBITDA等）、可比公司法等，投资于估值水平合理的优质科技创新类股票。
信而富解释称年报延期披露是因为公司财务部门人员（包括首席财务官）最近发生了变动，除此之外，该公司还需要在本次年报中合并一个可变利益实体（“VIE”）的财务报表，并对前期财务数据做出几项调整，而这些调整可能导致公司重新列报2018年已发布的几份季度报告。
亿利洁能此次拟出售的两笔资产分别为东博公司100%股权和安源西公司100%股权，交易价格分别为9.5亿元和9亿元。根据公告，两项资产出售均未构成关联交易及重大资产重组。上述标的股权转让完成后，将导致上市公司合并报表范围变更，东博公司和安源西公司将不在上市公司财务报表合并范围内。两笔出售资产所得均“主要用于公司一般营运资金”。
中欧科创主题三年未提供科创板股票投资策略，仅给出了科创主题投资策略。其表示在科创主题股票的价值评估方面，将通过行业研究、上市公司调研、财务报表分析、国内外同业比较等方法，对科技创新类公司的投资价值进行评估，并针对不同公司的特点选择合适的估值方法，具体包括但不限于现金流贴现法、市场乘数法（P/S、P/E、EV/Sales、EV/EBITDA 等）、可比公司法等，投资于估值水平合理的优质科技创新类股票。
6月17日晚，文化长城在对深交所问询函的回复中称，公司总部对翡翠教育已经丧失控制权。根据文化长城的描述，自2018年以来，翡翠教育拒绝提供有效财务报表及相关财务资料。2018年年报审计期间，通过审计发现，翡翠教育在未经母公司同意的情况下，私自与外部无业务关系的第三方进行大额资金往来，大额银行存款银行函证不符。2018年8月，在母公司不知情的情况下，私自处理全资子公司股份，导致公司对孙级子公司的控股权灭失。
六是其他问题。证监会要求其补充拟任股东履行内部程序的证明文件、拟任董事长、总经理、合规负责人的情况、各入股股东最近3年在证监会、银行、工商、税务、监管部门、主管部门等单位无不良诚信记录的证明文件等，并要求其提供鼎珮证券财务报表采用的会计准则与中国会计准则的差异说明。
保利转让的北京金丰置业，3月31日财务报表显示净亏损241.14万元，并且处于资不抵债的状态，所有者权益为-6215.81万元。
而北京茂丰置业有限公司03月31日财务报表显示，该公司亏损-121.5万元，而在2018年度更是亏损-1725.17万元。
但2018年会计报表审计时，维维股份的审计机构立信会计师事务所认为，惠民董事会成员有5人，其中三人由金润源委派，因此，惠民是由金润源实质控制，故2018年财务报告里，会计所又“未将惠民作为纳入合并财务报表范围内的子公司中”。
自2000年起，华为聘用毕马威作为独立审计师。审计师负责审计年度财务报表，根据会计准则和审计程序，评估财务报表是否真实和公允，对财务报表发表审计意见。
朱峰介绍，2017年以来，北京招润多次与方正集团交涉无果，方正集团自2015年以来的经营状况，除了公开的财务报表之外，其余的情况招润无从知晓，作为小股东，他们理应享有知情权。在此情况下，2018年，北京招润不得以在北京市海淀区法院对方正集团提起了3三桩诉讼，起诉的案由分别是，作为方正集团的小股东——招润公司的知情权，招润公司存放在方正集团的财务资料等财产返还，以及方正集团2018年3月股东大会决议的有效性。
值得注意的是，在拨备计提大规模增加的情形下，其拨备覆盖率却大幅滑落。年报显示，2018年末，吉林银行拨备覆盖率为150.19%，刚刚迈过监管底线要求，而其2017年末拨备覆盖率达到190.75%。如此矛盾的数据背后究竟隐藏着什么信息？记者发现，报告后部分的财务报表附注显示，其拨备覆盖率仅149.92%，与前述150.19%相差0.27个百分点，若以149.92%为准，则2018年末其拨备覆盖率水平未能满足监管最低要求。
2018年资产减值准备骤升，而拨备覆盖率巨幅滑落，可能的解释为，其既往贷款损失准备中的一部分发生转出或者核销，只是新增贷款损失准备增长得快。从不良数据上，这一点也可以得到印证。2018年末其不良贷款率为2.82%，2017年末为1.72%，2018年末不良率升1.1个百分点。2018年末不良贷款余额为61.86亿元，较2017年末几近翻倍，2017年不良贷款余额为32.34亿元。不良率、新增不良贷款双双大幅攀升，对应的是资产减值准备计提猛增。体现在贷款损失准备上，该项净增额也水涨船高。财务报表附注显示，2018年末贷款损失准备余额为92.74亿元，2017年末为69.23亿元，2018年贷款损失准备净增23.51亿元。
不过，吉林银行财务报表附注显示，2018年贷款损失准备未有转出，只有核销和转回，规模分别为16.71亿元、0.01亿元。据此，核销导致贷款损失准备存量减少16.71亿元，营业支出也相应减少16.71亿元。同时，营业利润增加16.71亿元，转回0.01亿元，则贷款损失准备增加0.01亿元，营业利润减少0.01亿元。核销和转回两项相抵，最终对营业利润贡献16.7亿元。
进一步查询吉林银行2018年此前各季度财务报表，第三季度吉林银行作为母公司计提资产减值损失为0.82亿元，上半年合并财报显示计提资产减值损失1.81亿元，则前三季度母公司计提资产减值损失小于2.63亿元，而全年母公司计提资产减值损失为33.24亿元。也就是说，第四季度单季仅吉林银行作为母公司便计提资产减值损失不低于30.61亿元。既然母公司单季计提资产减值损失已大幅增加，则与子公司数据合并处理后的第四季度资产减值损失不会低于30.61亿元。因此，这与第四季度营业利润-13.52亿元，以及第三、第四季度差额20.97亿元均较为吻合，上述解释初步得以印证。
记者发现，报告后部分的财务报表附注显示，其拨备覆盖率仅149.92%，与前述150.19%相差0.27个百分点，若以149.92%为准，则2018年末其拨备覆盖率水平未能满足监管最低要求。
体现在贷款损失准备上，该项净增额也水涨船高。财务报表附注显示，2018年末贷款损失准备余额为92.74亿元，2017年末为69.23亿元，2018年贷款损失准备净增23.51亿元。
不过吉林银行财务报表附注显示，2018年贷款损失准备未有转出，只有核销和转回，规模分别为16.71亿元、0.01亿元。
进一步查询吉林银行2018年此前各季度财务报表，第三季度吉林银行作为母公司计提资产减值损失为0.82亿元，上半年合并财报显示计提资产减值损失1.81亿元，则前三季度母公司计提资产减值损失小于2.63亿元，而全年母公司计提资产减值损失为33.24亿元。也就是说，第四季度单季仅吉林银行作为母公司便计提资产减值损失不低于30.61亿元。既然母公司单季计提资产减值损失已大幅增加，则与子公司数据合并处理后的第四季度资产减值损失不会低于30.61亿元。因此这与第四季度营业利润—13.52亿元，以及第三、第四季度差额20.97亿元均较为吻合，上述解释初步得以印证。
佰郑油棉及法定代表人被告人郑某强，虚构与多家公司的贸易背景，伪造财务报表、审计报告等从多家银行骗取贷款。
早在2014年4月，郑某强安排工作人员伪造三份合同书，虚构佰郑油棉与青岛德信环宇国际贸易有限公司（以下简称“德信环宇”）的贸易背景，伪造财务报表、审计报告等虚假材料，于同月15日以佰郑油棉的名义与工商银行邹平支行（以下简称“工行邹平支行”）签订流动资金借款合同，骗取工行邹平支行贷款1.4亿元。
何为郑某强可以从多家银行骗取贷款呢？而且众多银行一再中招？《每日经济新闻》记者注意到，招商银行相关证人证词中表示按照银行规定进行了审查，但在风险管理部总经理口中却成了“其不知上述二笔贷款相关资料中的购销合同、财务报表、审计报告等存在虚假数据”。
6月12日晚间，*ST康得发布公告称，子公司智得卓越已被债权人向法院申请清盘，若智得卓越最终被法院正式宣告破产，其将不再纳入公司合并财务报表范围。
在第一封问询函中，深交所要求说明保留意见的审计报告相关事项对公司财务报表的影响金额；如确认影响金额不可行，应详细说明不可行的原因；公司认为保留意见涉及事项不会对公司2018年度财务状况产生影响的具体依据与合理性；要求年审会计师说明保留意见涉及事项不具有广泛性影响的具体原因；是否存在以保留意见代替否定意见或无法表示意见的情形等。
对于长期资产事项，公司认为，相关长期资产的可收回金额高于账面价值，无需计提减值准备，因此，不会对公司2018年财务报表数据产生影响。
对于应收账款事项，公司认为正瑞诚的资信情况良好，应收账款可回收，公司按照账龄分析法对其计提的坏账准备金额合理，对公司2018年财务报表数据没有影响。
（1）关于公司持续经营能力存在重大不确定性：持续经营能力的重大不确定性是我们对公司未来经营事项存在的重大不确定性的谨慎性判断，可能对公司财务报表的编制基础产生影响，对其他编制要素、账户及项目并未产生重要而广泛的影响且该事项公司已在财务报表中做了充分披露，该项披露对财务报表使用者理解财务报表并无重要影响。
（2）关于立案调查事项：公司按照规定于每个月定期发布关于立案调查事项进展暨风险提示公告，其对财务报表使用者理解财务报表并无重大影响。
（3）关于资产减值事项和应收账款事项：这两个事项影响仅影响财务报表中与应收账款、长期资产等特定项目相关的披露金额，对财务报表使用者理解财务报表并无重要影响。
在第二封问询函中，深交所再度发问，根据回复公告，年审会计师认为保留意见涉及的资产减值事项和应收账款事项不具有广泛性影响的具体原因为“这两个事项影响仅影响财务报表中与应收账款、长期资产等特定项目相关的披露金额，对财务报表使用者理解财务报表并无重要影响”。
根据《中国注册会计师审计准则第1502号—在审计报告中发表非无保留意见》（以下简称“《1502号准则》”）第五条的规定，对财务报表的影响具有广泛性的情形包括：不限于对财务报表的特定要素、账户或项目产生影响；虽然仅对财务报表的特定要素、账户或项目产生影响，但这些要素、账户或项目是或可能是财务报表的主要组成部分；当与披露相关时，产生的影响对财务报表使用者理解财务报表至关重要。
深交所称，根据回复公告中年审会计师的说明，资产减值事项和应收账款事项涉及长期股权投资、固定资产、在建工程、无形资产、应收账款等具体财务报表科目。请年审会计师进一步说明上述事项是否会对公司资产减值损失、所得税费用、净利润、递延所得税资产、资本公积、未分配利润及其他项目产生影响。如是，请进一步说明是否属于《1502号准则》中规定“不限于对财务报表的特定要素、账户或项目产生影响”的情形及具体依据；如否，请提出充分、客观的依据。
我们认为上述事项虽然可能对财务报表的特定项目“应收账款、长期资产”以及“与应收账款、长期资产等特定事项相关的其他报表项目披露金额”产生影响，但影响仅限定于与长期资产减值准备计提、应收账款坏账准备计提涉及的会计核算及账务处理相关的报表项目，对与其无关的其他项目并未产生影响，我们认为不属于《1502号准则》中规定的“不限于对财务报表的特定要素、账户或项目产生影响”的情形。
深交所也继续追问，请年审会计师结合上述事项所影响的所有项目的数量、受影响项目报告期末(内)的具体金额，以及具体金额占总资产、净资产、净利润的比例等，进一步说明是否属于《1502号准则》中规定“虽然仅对财务报表的特定要素、账户或项目产生影响，但这些要素、账户或项目是或可能是财务报表的主要组成部分”的情形及具体依据。
此外，公司属于海洋养殖行业，我们认为其财务报表中的主要组成部分为应（预）收账款、存货、营业收入、营业成本等科目，这些科目对理解公司的财务报表、经营环境和行业地位至关重要，而保留意见涉及的资产减值事项和应收账款事项相关的财务报表科目中：长期股权投资科目属于公司的对外投资项目，通过投资其他单位获取投资收益，并非公司的主营业务；固定资产、在建工程、无形资产属于公司经营所需的场所，这些资产和场所并非不可替代；应收账款涉及的应收正瑞诚的款项金额为1903.30万元，占公司整体应收账款净额的5.21%，不属于应收账款的主要组成部分。
第三，我们在对保留意见涉及长期资产的审计过程中，通过实施的审计程序，我们对相关资产的真实性、完整性、权利和义务、资产的折旧和摊销及相关列报均获取了充分、适当的审计证据，实现了相关认定，仅无法确定对上述长期资产需要计提的减值准备金额，进而对相关资产减值准备的计价和列报进行认定，我们认为减值准备的计价和列报不构成财务报表的主要组成部分；应收账款涉及的应收正瑞诚的款项金额为1903.30万元，我们通过实施的审计程序，确认了该款项的真实、完整性、权利和义务及相关列报等认定，仅对该笔应收账款应计提的坏账准备金额无法认定，且其金额占公司整体应收账款净额的5.21%，不属于应收账款的主要组成部分，亦不构成财务报表的主要组成部分。
综上，我们认为，虽然上述保留事项涉及项目的总额占本报表项目、净资产、净利润的比例较高，但我们无法确认可能影响项目的具体金额，且通过实施审计程序已经确认了除保留意见涉及项目以外其他相关项目，仅对财务报表的特定项目产生影响，不属于《1502号准则》中规定的“虽然仅对财务报表的特定要素、账户或项目产生影响，但这些要素、账户或项目是或可能是财务报表的主要组成部分”的情形。
伪造财务报表、虚构交易走账
据了解，郑某强的骗贷手段也较为常规，通过虚构交易合同和伪造财务报表等形式从银行骗贷。
判决书显示，2014年4月，邹平佰郑油棉有限公司（简称“佰郑油棉公司”）法定代表人被告人郑某强安排工作人员伪造三份合同书，虚构佰郑油棉公司与青岛德信环宇国际贸易有限公司（简称“德信环宇公司”）的贸易背景，伪造财务报表、审计报告等虚假材料，于2014年4月15日以佰郑油棉公司的名义与中国工商银行股份有限公司邹平支行（以下简称工商银行邹平支行）签订流动资金借款合同，骗取工商银行邹平支行贷款1.4亿元。
例如，2016年8月，佰郑油棉公司法定代表人郑某强安排工作人员伪造购销合同，虚构佰郑油棉公司购买永佳公司皮棉的贸易背景，并且伪造财务报表、审计报告，于当月16日以佰郑油棉公司的名义与中国建设银行股份有限公司邹平支行（以下简称建设银行邹平支行）签订流动资金贷款合同，骗取建设银行邹平支行贷款2000万元。贷款拨付至永佳公司后，永佳公司按照郑月强的要求将2000万元贷款转账给邹平德利科技板材有限公司（以下简称德利科技公司）用于归还佰郑油棉公司向该公司的借款，贷款到期后未归还。
招商银行邹平支行风险管理部总经理陈某在证言中表示，其负责公司贷款的审批业务及贷款风险化解工作，他是佰福康公司在其银行的1000万元和佰郑油棉公司2000万元贷款滨州分行层面的授信审批审议人员，授信环节无纸质材料，放款也由其审核，其在放款通知书上签过字。但是，陈某表示其不知上述二笔贷款相关资料中的购销合同、财务报表、审计报告等存在虚假数据。
判决书显示，经查，被告人郑月强安排他人伪造销售合同、财务报表、审计报告等虚假资料，骗取银行贷款、票据承兑、金融票证，使巨额金融资金陷入巨大风险中，且贷款到期后，未履行还款义务，给银行造成的损失确已存在。
不过资本对传智播客青睐，也是有要求的。公司公告显示，传智播客实际控制人黎活明、陈琼当时还曾与上述六名投资人签订了一份《协议书》，《协议书》中包含特殊条款，即出现下列情况时，上述六名投资者有权要求实际控制人回购股份：传智播客经审计的合并财务报表2017年~2019年扣除非经常性损益后净利润三年平均增长率低于15%；2017年~2019年中任一年度扣除非经常性损益后净利润低于前一年度扣除非经常性损益后净利润；公司出现了重大的内控问题，包括但不限于账外现金等致使目标公司无法进行后续资本运作的、审计机构对财报出具非标以致难以后续资本运作等。
需要特别说明的是，GDR招股说明书中包括公司根据境外相关监管规则要求及惯例并按境外监管规则要求采用国际财务报告准则编制的财务报表，因前述原因GDR招股说明书中包含的部分内容可能与公司先前根据中国法律法规及采用中国企业会计准则所编制或者刊发的相关文件存在一定的差异。
中审亚太会计师事务所（特殊普通合伙）针对华泰汽车2018年财务报表的审计报告提出“保留意见”。原因是2018年华泰汽车对当年完成并购事项形成的商誉21.56亿元，全额计提了减值准备，导致2018年合并利润减少21.56亿元，“我们无法确认该减值金额是否适当”。
不过资本对传智播客青睐，也是有要求的。公司公告显示，传智播客实际控制人黎活明、陈琼当时还曾与上述六名投资人签订了一份《协议书》，《协议书》中包含特殊条款，即出现下列情况时，上述六名投资者有权要求实际控制人回购股份：传智播客经审计的合并财务报表2017年～2019年扣除非经常性损益后净利润三年平均增长率低于15%；2017年～2019年中任一年度扣除非经常性损益后净利润低于前一年度扣除非经常性损益后净利润；公司出现了重大的内控问题，包括但不限于账外现金等致使目标公司无法进行后续资本运作的、审计机构对财报出具非标以致难以后续资本运作等。
上市银行的财务报表数据也显示，浦发银行2018年净值型理财产品规模突破4000亿元，占比提升至48.68%。农业银行2018年净值型产品规模超过5000亿元，占比为31.80%。
在2018年年报中，粤泰股份聘请的中审众环会计师事务所提示，截至2018年12月31日，粤泰股份逾期借款为29.52亿元，并涉及较多的诉讼、仲裁事项，部分银行账户、开发项目、物业和股权、债权等被冻结或查封，逾期应付利息达2.46亿元。粤泰股份已在财务报表附注中充分披露了拟采取的改善措施，但其持续经营能力仍然存在重大不确定性。
杨某华通过朋友注册空壳公司后，用空壳公司或找来朋友公司作为借款人或担保人，用虚假的财务报表和购销合同等向巨野农商银行申请贷款，贷款审批后或用于借新还旧，或用于偿还个人欠款，或用于帮助其他企业偿还欠款。
在2018年年报中，粤泰股份聘请的中审众环会计师事务所提示，截至2018年12月31日，粤泰股份逾期借款为29.52亿元，并涉及较多的诉讼、仲裁事项，部分银行账户、开发项目、物业和股权、债权等被冻结或查封，逾期应付利息2.46亿元。粤泰股份已在财务报表附注中充分披露了拟采取的改善措施，但其持续经营能力仍然存在重大不确定性。
值得注意的是，作为这笔2亿美金的出借方，*ST康得香港全资二级子公司智得国际，已被债权人向香港高等法院申请清盘。*ST康得6月5日晚披露称，若智得国际最终被香港高等法院宣告破产，智得国际将不再纳入公司合并财务报表范围。换言之，收回2亿美元“借款”又再添变数。
国脉科技公告称，国家加快5G牌照的发放，带动运营商5G网络大规模建设，为公司5G网络规划设计业务带来积极影响。5G牌照发放和运营商5G网络建设投资下达，及公司财务报表计列5G网络规划设计业务收入具有时间间隔和存在金额的不确定性。
5G方面，连续两个涨停的国脉科技昨晚发布公告称，国家加快5G牌照的发放，带动运营商5G网络大规模建设，为公司5G网络规划设计业务带来积极影响。5G牌照发放和运营商5G网络建设投资下达，及公司财务报表计列5G网络规划设计业务收入具有时间间隔和存在金额的不确定性。
国脉科技（002093）：近期将发放5G商用牌照的消息传出后，国脉科技连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。国家加快5G牌照的发放，带动运营商5G网络大规模建设，为公司5G网络规划设计业务带来积极影响；5G牌照发放和运营商5G网络建设投资下达及公司财务报表计列5G网络规划设计业务收入具有时间间隔和存在金额的不确定性。
对于2018年净利润重大变动，公司解释称，主要由于游久时代和部分参股游戏企业2018年经营业绩出现大幅下滑、甚至亏损等情况，对相关企业资产计提了减值准备，同时对长期股权投资、可供出售金融资产计提减值准备，减少2018年度合并财务报表归属于上市公司股东的净利润8.65亿元。
同时，上市委会议还要求安集科技说明光刻胶去除剂和CMP抛光液产品的相关性，是否有副产品，如有，在发行人财务报表中的反映情况，发行人现有项目是否取得相关环保部门的批准等。
《每日经济新闻》记者了解到，从上市公司信息披露违法行为类型来看，主要包括以下几种：一是财务欺诈行为，如欣泰电气为骗取发行核准，在发行申请文件中实施财务欺诈，虚减应收账款3.81亿元，虚增经营活动产生的现金流量2.41亿元；部分上市公司开展重大资产重组过程中，交易标的为谋取交易高对价实施欺诈，如九好集团虚增收入2.66亿、虚构银行存款3亿，保千里电子通过虚假的意向性协议虚增评估值，金英马隐瞒担保事项等；大智慧、雅百特、金亚科技、昆明机床等公司操纵定期报告财务报表，或在未满足条件的情况下提前确认收入，或通过伪造合同、银行单据、材料产品收发记录、隐瞒费用支出等方式虚增利润，或通过跨期确认收入、虚计收入和虚增合同价格等方式虚增收入，或通过虚构工程项目和贸易的方式虚增收入等。
*ST康得公告，此前公司的香港全资二级子公司智得国际，被债权人向香港高等法院申请清盘。5月29日，香港高等法院举行智得国际的清盘聆讯，裁定智得国际进入清盘程序，指定香港破产署作为临时清盘人。智得国际目前已进入清盘程序，若智得国际最终被香港高等法院宣告破产，智得国际将不再纳入公司合并财务报表范围。
国脉科技(002093)6月5日晚间发布股价异动公告称，国家加快5G牌照的发放，带动运营商5G网络大规模建设，为公司5G网络规划设计业务带来积极影响。5G牌照发放和运营商5G网络建设投资下达，及公司财务报表计列5G网络规划设计业务收入具有时间间隔和存在金额的不确定性。
一是财务欺诈行为，如欣泰电气为骗取发行核准，在发行申请文件中实施财务欺诈，虚减应收账款3.81亿元，虚增经营活动产生的现金流量2.41亿元；部分上市公司开展重大资产重组过程中，交易标的为谋取交易高对价实施欺诈，如九好集团虚增收入2.66亿、虚构银行存款3亿，保千里电子通过虚假的意向性协议虚增评估值，金英马隐瞒担保事项等；大智慧、雅百特、金亚科技、昆明机床等公司操纵定期报告财务报表，或在未满足条件的情况下提前确认收入，或通过伪造合同、银行单据、材料产品收发记录、隐瞒费用支出等方式虚增利润，或通过跨期确认收入、虚计收入和虚增合同价格等方式虚增收入，或通过虚构工程项目和贸易的方式虚增收入等。
2018年净利润重大变动，公司解释称是主要是由于游久时代和部分参股游戏企业2018年经营业绩出现大幅下滑、甚至亏损等情况，对相关企业资产计提了减值准备，同时对长期股权投资、可供出售金融资产计提减值准备，减少2018年度合并财务报表归属于上市公司股东的净利润 8.65亿元。
寿光农商行表示该行目前已经对2017年度未足额计提发放贷款和垫款损失准备4.33亿元、抵债资产减值准备3.2亿元采用了追溯重述法更正。所以，2017年度报告中保留意见事项已经消除。而对于2018年的财务报告，寿光农商行表示中兴华会计师事务所（特殊普通合伙）已对该行2018年度的财务报表进行了审计，并出具了标准无保留意见的审计报告。
截至6月3日，华业发展作为公司的控股股东，共持有*ST华业无限售流通股股份3.02亿股，占其总股本的21.22%。目前，华业发展累计轮候冻结股份共计11.66亿股，超过其实际持有上市公司股份数。*ST华业目前主体信用评级为C。4月26日，大华会计师事务所对公司2018年度财务报表出具了无法表示意见的审计报告。因此，*ST华业从4月30日开始实施退市风险警示。
寿光农商行表示该行目前已经对2017年度未足额计提发放贷款和垫款损失准备4.33亿元、抵债资产减值准备3.2亿元采用了追溯重述法更正。所以，2017年度报告中保留意见事项已经消除。而对于2018年的财务报告，寿光农商行表示中兴华会计师事务所（特殊普通合伙）已对该行2018年度的财务报表进行了审计，并出具了标准无保留意见的审计报告。
蔡粤屏：传统民营、小微贷款产品基本都是针对法人为名义的借款，就是说客户必须以公司身份申请贷款，但我们在日常经营中发现，很多民营企业经营规模较小、管理不太规范，难以提供满足银行要求的财务报表及资料。而事实上，民营企业主个人的资产实力、经营能力、信用水平等因素，往往和企业经营成果相辅相成，因此我们转变思路，提供针对企业主个人的贷款产品服务，以降低融资门槛，探索满足民营企业融资需求的新思路。
*ST华业目前主体信用评级为C。4月26日，大华会计师事务所对公司2018年度财务报表出具了无法表示意见的审计报告。因此，*ST华业从4月30日开始实施退市风险警示。
由于长园集团在2018年6月已完成长园电子75%股权转让的工商过户事宜，故自去年7月不再合并长园电子财务报表，假设2017年度公司财务报告合并范围剔除长园电子的财务数据，长园和鹰营业收入、净利润分别占长园集团相应财务指标的14.89%和17.33%。
上交所指出，公司控股子公司长园和鹰存在重大虚假销售、提前确认收入及管理层截留补贴款等情况，存货账实不符、成本核算不准确，以及公司对重要子公司商誉减值准备不恰当，导致公司对2016、2017年度财务报表进行了重大会计差错更正。
5月17日，证监会通报称，初步查明，康美药业披露的2016年至2018年财务报表存在重大虚假。然而，追溯调整后，康美药业的三年财务数据就可信吗？2016年之前的财务数据不存在重大虚假吗？业内人士认为，随着调查和披露的深入，康美的马脚恐怕还会继续露出来。
房企通过财报粉饰以获得更好的市场通行证，在业内屡见不鲜。但在监管部门对上市公司信披完整性、准确性要求越来越严格时，一张疑点重重的财务报表已难以混迹资本市场。
而随着证监会对上市公司利润、负债等核心财务数据监管趋紧，房企只有从高速增长转向有质量增长、逐步降低杠杆水平，提高财务报表准确度与真实性，才能让地产脱离狂奔、趋于稳健发展。
有人会问，这般“刨根问底”，问询是否过多、过细？是不是“不符合注册制精神”？实际上，充分问询正是注册制的特点。如果将科创板审核问询对标成熟市场，多而全地充分披露并无不妥。单就首轮全面问询的问题数量看，科创板50.67个平均问题数量，和美国SEC第一轮反馈意见的50.52个平均问题数量相当；从问询内容看，美国注册制发行审核中，反馈意见较多的部分包括财务报表、管理层讨论与分析、风险因素、关联关系与关联交易、募集资金用途等方面。这与科创板首轮问询的问题分布几乎一致。
而深交所也在年报问询函中，要求深大通说明“编制盈利预测所依据的毛利率假设与最近3年的历史财务报表差异较大”的具体情况，列示相关毛利率假设与历史财务报表的对比情况。并要求上市公司说明对冉十科技商誉减值的具体测算过程。
会计师表示，如2018年审计报告保留意见所述，由于会计师没有获取充分、有效的审计证据，导致会计师无法确定公司在财务报表中对关联方资金往来的发生额及余额的准确性，以及对关联方资金往来的可回收性作出合理估计。
而深交所也在年报问询函中，要求深大通说明“编制盈利预测所依据的毛利率假设与最近3年的历史财务报表差异较大”的具体情况，列示相关毛利率假设与历史财务报表的对比情况。并要求上市公司说明对冉十科技商誉减值的具体测算过程。
根据深交所问询函，麦趣尔年审会计师对公司2018年财务报表出具带强调事项段的无保留意见。强调事项主要涉及公司以现金购买潍坊慧谷投资管理中心（有限合伙）（以下简称潍坊慧谷）持有的青岛丹香投资管理有限公司（以下简称青岛丹香）51%的股权，以及终止收购并恢复原状的事项。
正中珠江官网介绍，正中珠江在提供中小民营企业IPO，以及上市公司审计服务方面，有着丰富的专业经验及实力。多年来，正中珠江一直将IPO和上市公司审计作为核心业务，能够为国内上市或拟上市企业提供财务报表鉴证、定期披露，以及内控审计等服务。目前，正中珠江的上市公司客户名单（含已过会）共计87家。
根据深交所问询函，麦趣尔年审会计师对公司2018年财务报表出具带强调事项段的无保留意见。强调事项主要涉及公司以现金购买潍坊慧谷投资管理中心（有限合伙）（以下简称潍坊慧谷）持有的青岛丹香投资管理有限公司（以下简称青岛丹香）51%的股权，以及终止收购并恢复原状的事项。
正中珠江官网介绍，正中珠江在提供中小民营企业IPO，以及上市公司审计服务方面，有着丰富的专业经验及实力。多年来，正中珠江一直将IPO和上市公司审计作为核心业务，能够为国内上市或拟上市企业提供财务报表鉴证、定期披露，以及内控审计等服务。目前，正中珠江的上市公司客户名单（含已过会）共计87家。
天神娱乐（002354）：5月24日，天神娱乐收到深交所年报问询函，因子公司掌正网络于2017年9月通过信托借入资金2.08亿元。上述借款未作会计处理，公司对2017年财务报表进行了追溯调整，深交所要求公司说明调整两年前这笔借款的详细情况及是否违规等问题。此外，深交所针对财务报表其他事项、对外投资、收购的资产等六大问题提出详细询问。
”第一是我们需要了解的信息是否如实披露；第二在财务报表的环节是比较清晰的财务报表，不要有大的差错和遗漏产生。有一些行业过1-2年就会发生天翻地覆的变化，关键在于企业在当下时间点，是不是告诉投资者有哪些风险点，会造成业务发展没有想象中那么好，不在于是否会发生，而在于是否告诉大家这些风险点是可能发生的。”姜山进一步向第一财经记者表示。
此外，尽管因为资金违规问题遭到审计机构对公司2018年度财务报表出具保留意见的审计报告。但从公司近期的业绩报告看，围海股份业务经营尚可。
从财务报表来看，2018年，格力电器盈利262亿元，而截至今年一季度末，该公司账上现金约1132.88亿元。经营活动现金净流量亦长时间保持在较好的水平，甚至还略高于净利润水平。从财务数据来看，格力电器目前仍处在一个健康发展的阶段。充沛的现金储备可以支持公司产品升级以及业务多元化等扩张战略，进一步推动业绩增长，强劲的现金流可以支持公司未来丰厚的股息政策。
在他看来，这些做法的最大好处，就是各家银行能对整个项目运营收益前景与企业运营能力有全面统一的认知，很大程度扭转境内外银行在中资企业信用评级、担保能力认可度、财务报表分析侧重点方面的差异。
江苏省烟草公司则是一家全民所有制企业，为中国烟草总公司下属公司，此前未持有南京银行股份。据2018年度经审计的合并财务报表，该公司总资产754.71亿元，净资产723.36亿元。
任正非：如果都用“备胎”，就是体现了你们所说的“自主创新”，自主创新最主要目的是想做孤家寡人，我们想朋友遍天下。因此，没有像他想象的“备胎好用，怎么不用”，他不理解我们的战略思维。我们不愿意伤害朋友，要帮助他们有良好的财务报表，即使我们有调整，也要帮助。
4月29日晚间，在披露2018年度报告之时，康美药业更正了前期出现的会计差错，称2018年之前，营业收入，营业成本，费用及款项收付方面存在账实不符的情况。通过自查，康美药业对对2017年财务报表进行重述：货币资金多计299.44亿元，营业收入多计88.98亿元，销售费用少计4.97亿元，财务费用少计2.28亿元等。
对此，快递专家赵小敏在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，运乾物流亏损数额非常大，对韵达整个财务报表、负债都会造成影响，这个时候剥离正是最佳时机。
任正非：如果都用“备胎”，就是体现了你们所说的“自主创新”，自主创新最主要目的是想做孤家寡人，我们想朋友遍天下。因此，没有像他想象的“备胎好用，怎么不用”，他不理解我们的战略思维。我们不愿意伤害朋友，要帮助他们有良好的财务报表，即使我们有调整，也要帮助。
*ST康得公告，德国当地法院受理公司全资子公司破产申请，其将不再纳入公司合并财务报表范围。
财务报表显示，金力永磁2016年至2018年营业收入分别为8.06亿元、9.12亿元、12.89亿元；净利润分别为6875.8万元、1.39亿元和14.72亿元。
公告显示，导致年报延误的原因是信而富近期财务部门人员发生变动（包括首席财务官的更换），并且，公司需要在本次年报中合并一个可变利益实体（“VIE”）的财务报表，并对前期财务数据做出几项调整，而这些调整可能导致公司重新列报2018年已发布的几份季度报告。
康美药业这次重大会计差错，更正的财务报表，只涉及2017年年报。2017年年报追溯调整后，当年年末总资产由687.22亿，减少至652.93亿元，而并非减少了300亿。
还有50亿货币资金，调到哪里去了呢？结合康美药业会计差错更正公告及2017年调整前后财务报表，2017年因销售费用少计、财务费用少计、营业收入多计、营业成本多计等原因，综合调减2017年合并报表净利润的数字为-19.51亿元。
另外，自由现金流长期匮乏也是康美药业自2009年以来就饱受外界质疑的焦点之一。经营性现金流与净利润之所以不一致，是由于非付现成本的存在，但时间能够平滑掉非付现成本差异的因素，拉长时间来看，一家企业的净利润和经营性现金净流入应该趋于一致。而2001年上市至2018年年报，康美药业合计经营现金净流入总数为-1.49亿元，而净利润合计为180亿元，专业财务人士表示，“罗马不是一天建成的”，超过180亿元现金流和净利润的巨大“剪刀差”，显然已经不是近三年财务报表的“虚假记载”能够覆盖的。
4月30日，康美药业（600518.SH）披露公告称，2017年公司财务报表中，年末货币资金多计入299.44亿元，营业收入多计88.98亿元，营业成本多计76.62亿元。同时，经营性现金流多计入102.99亿元。而多计货币资金的同时，少计存货超过195亿元，少计在建工程款、应收账款近13亿元。
其次北京大学还分析了可查上市公司的财务报表的盈余质量和数据，另外以监管机构的处罚记录作为参考依据。研究最后收集了媒体和网络对上市公司的评价，包括正面和负面评价来对公司透明度做出评判，这些评价在此次的调查中的权重占比10%。最后综合上述资料分析，从沪深两市的3027家公司中选出了透明度排名前300的公司。
王保合：实际上这个方面难度挺高的，就像A股主板也出现造价情况，这方面可能更多的是需要从财务报表上去看和去分析，比如像它的应付帐款、一些研发投入、资产负债的情况、库存情况，去分析这家公司是否存在造假的情况。如果直接去看一家公司是否造假，从表面上看是很难看出来，更多的是需要去调研，去分析财务报表。
王保合：对于成长型的公司，估值高，不论是借鉴国外，还是我们的创业板上，都会有这样的一个现象存在，科创板是一些拥有国家的核心技术，并且有技术研发能力的，我觉得给它一个高估值是合理的，当然也有这样一个上限。我们这方面也是在研究海外的定价机制，其中主要给我们借鉴的就是纳斯达克的股票，特别是纳斯达克现在已经成长成大的公司的这些上市公司，在刚开始上市阶段，它有它的估值情况，以及他们在财务报表上能够体现出来的特征。
指数增强投资，需要量化模型的不断演化、与时俱进，主要涵盖在两个层面：（1）根据中国经济的特点，引入新的数据源（比如：互联网大数据、海关大数据等等），并开发一些新的因子，来获取新的收益来源；（2）最近这两年个股非财务报表之外的风险越来越多，这就对基本面量化提出了新的要求，那就是及时识别一些股票的风险，为此富国基金专门形成了一套舆情监控系统，涵盖了新闻事件的识别、信用风险识别模型等，来对这些风险进行监控。
公告对2017年财务报表进行了重述，由于公司核算账户资金时存在错误，造成货币资金多计299.44亿元。更正后，康美药业2017年每股收益由0.78元降至0.39元。按照公告的说法，会计大笔一挥，康美药业的299亿货币资金就不翼而飞了，这比起獐子岛的“扇贝大逃亡”更为离奇。
首先，美国的财报按季发布，这意味着如果时长拖得太久会面临更新财务报表的要求，新的财务报表和针对报表变化的解释无疑增加了公司的工作量，而SEC也可能会根据更新后的内容再进行提问，一来一回“不划算”。
公告对2017年财务报表进行了重述，由于公司核算账户资金时存在错误，造成货币资金多计299.44亿元。更正后，康美药业2017年每股收益由0.78元降至0.39元。按照公告的说法，会计大笔一挥，康美药业的299亿货币资金就不翼而飞了，这比起獐子岛的“扇贝大逃亡”更为离奇。
从券商角度来看，如何防范股票质押个股风险，傅慧芳建议，券商内部风控严格把关，剔除质押比例过高，经营情况存在问题，财务报表有瑕疵的公司，做好事前尽职调查。另外加强事中的监管、触发风险的应急处置，对被质押股权的股价等重要指标进行实时跟踪。
飞荣达5月16日晚间公告，公司拟收购昆山市中迪新材料技术有限公司36%股权，交易价不低于2880万元。昆山中迪产品包括导热垫、导热绝缘片、导热凝胶等导热产品，广泛应用于新能源汽车，手机终端、通信设备、电源及安防设备等领域。此次交易完成后，公司持有昆山中迪的股权将由15%增至51%，昆山中迪将纳入公司财务报表合并范围。
针对如何通过创新服务解决科创企业融资难的问题，盛大（中国）常务副总裁王飞浪表示，企业在不同的阶段，对资金需求的节奏不同。“一般而言，科创企业的发展和壮大可以分四步。首先要有一个创意，然后找可以帮助企业的孵化服务平台，以最少的成本迈出第一步；当企业有了产品模型之后，第二步可以找VC（风投）；企业有了现金流和不错的财务报表之后，第三步可以找银行；之后再发展，就可以考虑上科创板。”
日前，一则针对李嘉诚旗下长和集团的沽空报告广受市场关注。5月16日，长和主席李泽钜在股东大会上表示，公司财务报表一定专业及正确，经内部专业人士完成后，由外部会计师事务所审核及银行过目，绝无机会隐瞒，而报表资料冗长如电话簿，“要读多些书才看得明”。
长和集团表示，此研究报告导言片面、偏颇、严重误导。当中只突出非现金收益项目，但未有提及同期的非现金亏损，而两者均符合适用会计准则；又只提及长江和记2018年度财务报表不再综合入帐的负债，而没有提到同期由收购所带来的负债。
据杭州中院披露，原告起诉称，五洋建设发行“15五洋债”、“15五洋02”两只公司债券，因无法按期兑付回售部分的本息，构成违约。根据证监会的行政处罚决定书，五洋建设在不符合债券发行条件的情况下，通过制作虚假财务报表欺诈发行，故请求五洋建设偿付债券本息。
据证监会发布的案情回溯，在最近三年平均可分配利润不足以支付公司债券一年的利息，不具备公司债券公开发行条件的情况下，五洋建设通过将工程项目应收账款和应付账款“对抵”后少计提坏账准备的方式虚增净利润，编制了2012年~2014年年度虚假财务报表，骗取证监会的公司债券公开发行审核许可，并最终于2015年8月和2015年9月分两期向合格投资者公开发行公司债券8亿元和5.6亿元，合计13.6亿元。
证监会认定，在五洋建设2012年~2014年的年度虚假财务报表中，虚增的净利润分别不少于3052.27万元、6492.71万元和15505.47万元。
而对于为五洋建设用于公开发行公司债券的2012年~2014年年度财务报表出具审计报告的大信会计师事务所，证监会认为该所在审计过程中未能勤勉尽责，于今年1月作出行政处罚决定，对大信会计师事务所责令改正，没收业务收入60万元，并处以180万元罚款；对两位签字注册会计师给予警告，分别处以10万元罚款，并采取五年证券市场禁入措施。
为取得贷款，绿源公司向银行提交了法人营业执照、法人组织机构代码证、公司章程、税务登记证及各股东的身份、占股比例等基本情况，同时提交了会计报表、固定资产统计表等财务报表反映绿源公司的经营情况和应收账款24000余万元等情况。并向银行提交了七份承建的工程合同。
对于本集团的合并财务报表，会计准则要求本集团在Wind Tre成为合资企业时以及在Wind Tre成为本集团子公司时，以收购日的公允价值对Wind Tre的资产和负债进行会计核算。因此，本集团已就承付款项、亏损合同和担保作出准备金，而本集团已因收购而对意大利电讯业务的资产作出较低估值。因适用的会计准则，这些准备金和较低的估值需要反映在集团的合并财务报表中。因此，当Wind Tre的业绩合并入集团的综合业绩时，意大利电信业务的息税折旧摊销前利润和息税前利润已经进行了调整。
因此，长和在制作合并财务报表时，将这六项基建投资重新分类为“持作待售之出售组别”，即单独列示出来，且与普通的财务报表一致，“持作待售之出售组别”项目中也分为负债及资产。
公司称，经审核的财务报表严格遵守适用香港财务报告准则，GMT Research在沽空报告中提及的集团呈报盈利的有关事宜均已按照适用会计准则，在集团的经审核财务报表中作出了全面透明披露。对于沽空报告提及的与待售资产相关的债务并没有综合入账的事宜，公司也同样全面按照适用会计准则的要求披露，并已与信贷评级机构讨论。
5月14日晚间，长和就关于GMT对公司的研究报告作出澄清，董事会强烈否认导言所含的影射。长和称集团的经审核财务报表乃严格遵守适用香港财务报告准则，至于导言亦有提述与待售资产相关的债务并无综合入账的事宜，此亦同样全面按照适用会计准则的要求，并已与信贷评级机构讨论。此等讨论已在所有3家机构赋予集团的信贷评级中全面反映。
长和认为，导言显现选择性、带有偏见且严重误导。其仅指出非现金盈利项目，惟未有提述均按照适用报告准则亦有于相关期间呈报的非现金亏损。其提述并无于长和 2018 年财务报表综合入账的债务，惟未有提述因期内收购活动而在资产负债表获得的债务。
“对于本集团的合并财务报表，会计准则要求本集团在Wind Tre成为合资企业时以及在Wind Tre成为本集团子公司时，以收购日的公允价值对Wind Tre的资产和负债进行会计核算。因此，本集团已就承付款项、亏损合同和担保作出准备金，而本集团已因收购而对意大利电讯业务的资产作出较低估值。因适用的会计准则，这些准备金和较低的估值需要反映在集团的合并财务报表中。因此，当Wind Tre的业绩合并入集团的综合业绩时，意大利电信业务的息税折旧摊销前利润和息税前利润已经进行了调整。”
GMT Research 提供对整个亚洲市场、行业和公司的独立见解。我们采用独特的方法从公司的财务报表中挖掘关键数据，这使我们能够评估公司、行业和整个市场的财务状况。我们还调查了各公司和行业对会计准则的应用情况，揭示财报的质量。有了这些信息，我们帮助投资专业人士了解金融形势。
14日晚间，长和发布澄清公告， 董事会强烈否认导言所含之影射。集团经审核的财务报表乃严格遵守适用香港财务报告准则。本公司认为，导言显现选择性、带有偏见且严重误导。本公司完全否认导言内会计违规所含之任何影射或建议。
二是对无欠税（滞纳金）及罚款、资料不齐（包括未办结事项要求报送的资料不齐）的，可采取“承诺制”容缺办理。例如，纳税人需要报送的财务报表资料、纳税申报资料、有多缴税款需要提交退还多缴税款资料等，如果纳税人不能及时提供这些资料但急需清税文书的，可先作出承诺，税务机关即时出具清税文书，纳税人应按承诺的时限补齐资料并办结相关事项。纳税人若未履行承诺的，按照149号文规定，税务机关将对其法定代表人、财务负责人纳入纳税信用D级管理。
5月14日，长和发布澄清公告表示“强烈否认”。公司称，经审核财务报表是严格遵守适用香港财务报告准则的。
在此情况下，长和在制作合并财务报表时，将这六项基建投资重新分类为“持作待售之出售组别”，即单独列示出来，且与普通的财务报表一致，“持作待售之出售组别”项目中也分为负债及资产。
值得注意的是，5月14日，长和发布澄清公告表示“强烈否认”。公司称，经审核财务报表是严格遵守适用香港财务报告准则的。与导言所提述集团呈报盈利有关的事宜均已按照适用会计准则在集团之经审核财务报表作出全面透明披露。至于沽空报告提述与待售资产相关之债务并无综合入账的事宜，此亦同样全面按照适用会计准则之要求，并已与信贷评级机构讨论。
长和认为，导言显现选择性、带有偏见且严重误导。其仅指出非现金盈利项目，惟未有提述均按照适用报告准则亦有于相关期间呈报之非现金亏损。其提述并无于长和2018年财务报表综合入账的债务，只是未有提述因期内收购活动而在资产负债表录得的债务。
5月14日，长和发布澄清公告表示“强烈否认”。公司称，经审核财务报表是严格遵守适用香港财务报告准则的。
在此情况下，长和在制作合并财务报表时，将这六项基建投资重新分类为“持作待售之出售组别”，即单独列示出来，且与普通的财务报表一致，“持作待售之出售组别”项目中也分为负债及资产。
值得注意的是，5月14日，长和发布澄清公告表示“强烈否认”。公司称，经审核财务报表是严格遵守适用香港财务报告准则的。与导言所提述集团呈报盈利有关的事宜均已按照适用会计准则在集团之经审核财务报表作出全面透明披露。至于沽空报告提述与待售资产相关之债务并无综合入账的事宜，此亦同样全面按照适用会计准则之要求，并已与信贷评级机构讨论。
长和认为，导言显现选择性、带有偏见且严重误导。其仅指出非现金盈利项目，惟未有提述均按照适用报告准则亦有于相关期间呈报之非现金亏损。其提述并无于长和2018年财务报表综合入账的债务，只是未有提述因期内收购活动而在资产负债表录得的债务。
对此，深交所在5月7日对越博动力下发了问询函。要求公司说明净利润较营业收入大幅下降的原因及合理性；公司年报中披露的分季度财务指标与中报、三季报、业绩快报披露的数据存在较大差异，补充说明上述差异的原因，并说明是否存在需要对前期财务报表追溯调整的情形等。
在此情况下，长和在制作合并财务报表时，将这六项基建投资重新分类为“持作待售之出售组别”，即单独列示出来，且与普通的财务报表一致，“持作待售之出售组别”项目中也分为负债及资产。
5月14日，长和发布澄清公告表示董事会“强烈否认”GMT有关长和的研究报告。公司称，经审核的财务报表严格遵守适用香港财务报告准则，GMT在沽空报告中提及的集团呈报盈利的有关事宜均已按照适用会计准则，在集团的经审核财务报表中作出了全面透明披露。对于沽空报告提及的与待售资产相关的债务并没有综合入账的事宜，公司也同样全面按照适用会计准则的要求披露，并已与信贷评级机构讨论。
针对GMT的沽空报告，今日晚间长和发布了澄清公告称，公司经审核财务报表严格遵守适用香港财务报告准则。至于沽空报告与待售资产相关的债务并无综合入账的事宜，也同样全面按照适用会计准则的要求。
5月14日下午较后时段导言之标语所流出之媒体报告，内容乃GMT有关集团之研究报告。 董事会强烈否认导言所含之影射。集团经审核的财务报表乃严格遵守适用香港财务报告准则。本公司认为，导言显现选择性、带有偏见且严重误导。本公司完全否认导言内会计违规所含之任何影射或建议。
对于上市公司而言，这笔诉讼或许并不值得过分担忧，因为在公司重组时，重组各方曾约定，任何第三方对公司未披露的且实际承担的超过基准日财务报表上记载的额外负债，向公司提出的任何权利请求或要求，均由原控股股东或其指定主体负责解决及承担。
2018年7月，大华会计师事务所因在2013年至2015年对佳电股份财务报表审计过程中未勤勉尽责，出具的审计报告存在虚假记载，被证监会合计罚没600万元。对这三年间签署上述审计报告的注册会计师张晓义给予警告，并处以10万元的罚款；对2014年的签字注册会计师高德惠以及2015年的签字注册会计师谭荣给予警告，并各处8万元罚款。
2018年8月，立信会计师事务所签字注册会计师邹军梅、程进在金亚科技2014年财务报表审计过程中未勤勉尽责，出具的审计报告存在虚假记载。证监会决定，没收立信所业务收入90万元，并处以270万元的罚款，对邹军梅、程进给予警告，并分别处以10万元顶格罚款。2018年12月，立信会计师事务所再次受罚，因在武汉国药审计中存在不足，证监会没收立信所业务收入95万元，并处以95万元的罚款；对周铮文、陶奇给予警告，并分别处以10万元的罚款。
在监管严查之下，会计师事务所的审计报告也随之从严。5月6日，中注协发布上市公司2018年年报审计情况快报（第九期）显示，截至2019年4月30日，40家事务所共为3604家上市公司出具了财务报表审计报告，从审计报告意见类型看，有3484家被出具了无保留意见审计报告，有82家上市公司被出具保留意见审计报告，有39家上市公司被出具无法表示意见审计报告。与上年相比，保留意见和无法表示意见的报告数量均翻倍。
实际上，在这起案件中，中山证券也存在尽调失职的情况。无锡市公安局出具的鉴定意见证明，送检的《江苏北极皓天科技有限公司二0 一 0年度财务报表审计报告》上的“中国注册会计师”处的“周雪明”“石柱”“殷明”“齐志刚”“潘华”等可疑签名与样本上的签名字迹不是同一人书写；送检的印文“江苏天华大彭会计师事务所有限公司”“中国注册会计师周雪明320000140049”“无锡市宜兴地方税务局第八税务分局”“宜兴市国家税务局第一税务分局”与对应样本上相同内容印文均不是同一枚印章盖印。
另外，江苏天华大彭会计师事务所有限公司也证明，该所接受北极皓天公司委托，分别对该公司2010年度、2011年度、2012年度财务报表进行年度审计，出具了审计报告。但该所未与北极皓天公司签订中小企业私募债的业务委托书，也未为该公司发行中小企业私募债出具任何文件及审计报告，以及2010~2012年度北极皓天公司真实的审计报告等情况。
实际上，在这起案件中，中山证券也存在尽调失职的情况。无锡市公安局出具的鉴定意见证明，送检的《江苏北极皓天科技有限公司二0一0年度财务报表审计报告》上的“中国注册会计师”处的“周雪明”“石柱”“殷明”“齐志刚”“潘华”等可疑签名与样本上的签名字迹不是同一人书写；送检的印文“江苏天华大彭会计师事务所有限公司”“中国注册会计师周雪明320000140049”“无锡市宜兴地方税务局第八税务分局”“宜兴市国家税务局第一税务分局”与对应样本上相同内容印文均不是同一枚印章盖印。
另外，江苏天华大彭会计师事务所有限公司也证明，该所接受北极皓天公司委托，分别对该公司2010年度、2011年度、2012年度财务报表进行年度审计，出具了审计报告。但该所未与北极皓天公司签订中小企业私募债的业务委托书，也未为该公司发行中小企业私募债出具任何文件及审计报告，以及2010~2012年度北极皓天公司真实的审计报告等情况。
根据无锡市公安局出具的鉴定意见，送检的《江苏北极皓天科技有限公司二0一0年度财务报表审计报告》上的“中国注册会计师”处的可疑签名与样本上的签名字迹不是同一人书写；送检的印文（包括税务机关、会计师事务所印文）也与对应样本上相同内容印文均不是同一枚印章盖印。
根据无锡市公安局出具的鉴定意见，送检的《江苏北极皓天科技有限公司二0一0年度财务报表审计报告》上的“中国注册会计师”处的可疑签名与样本上的签名字迹不是同一人书写；送检的印文（包括税务机关、会计师事务所印文）也与对应样本上相同内容印文均不是同一枚印章盖印。
据Wind数据统计，截至目前，41家事务所共为3607家A股公司提供2018年财务报表审计报告。其中218家被出具了非标意见，且非标意见比上年增多88家。从这样的角度，审计机构监管的力度似乎是更严格了。
张阳还透露了一个业内比较广泛存在的问题，就是“关键审计事项”的作用不足。2017年，中国注册会计师协会发布新的审计准则要求，注册会计师把认为对当期财务报表审计最为重要的事项、放在审计报表靠前的醒目位置。这项要求目的是为提高已执行审计工作的透明度，同时能够为财务报表使用者提供额外的信息，帮助投资者了解被审计单位、已审计财务报表中涉及重大管理层判断的领域。
事实上，《每日经济新闻》记者了解到，不管这份被审计机构出具无法表示意见的财务报表，其数据的真实性有多高，但资本市场早已对*ST华业“用脚投票”。经历了连续6个跌停之后，截至5月10日收盘，*ST华业跌停板上仍有77.57万手卖单，而在股吧等平台上，中小投资者早已成了热锅上的蚂蚁，焦急却无可奈何。
而“无法表示意见”是财报审计里最为严重的问题，这说明公司财务报表可信度存在很大疑问。
2018年公司财务报表中，年末货币资金多计入299.44亿元，营业收入多计88.98亿元，营业成本多计76.62亿元。同时，经营性现金流多计入102.99亿元。而多记货币资金的同时，少记存货超过195亿元，少记在建工程、应收账款近13亿元。同时追溯调整了2017年报，归母净利润调减近20亿元。
从审计意见来看，2家民营公司的2018年年报皆被出具“拒绝（无法）表示意见”，折射出持续经营仍存在重大不确定性。以*ST海润为例，大华会计师事务所表示，公司生产制造业务陆续停产，两家全资子公司先后被法院裁定破产清算，公司涉及大量诉讼，无力偿还到期债务，主要银行账户被冻结，导致会计师事务所无法对财务报表是否合理发表意见。
康美药业4月29日发布一则会计差错更正公告，称2018年公司财务报表中，年末货币资金多计入299.44亿元，营业收入多计88.98亿元，营业成本多计76.62亿元。同时，经营性现金流多计入102.99亿元。而多记货币资金的同时，少记存货超过195亿元，少记在建工程、应收账款近13亿元。
立信会计师事务所表示，形成无法表示意见的基础有四项，一是持续经营的适当性，二是对外担保、对外资金往来、关联方及关联交易的可审性，三是重大财务报表项目审计受到限制，四是龙力生物被证监会立案调查。
但事物都有两面性，当价格和成本下降的时候，整个光伏市场规模也会上升。“去年，我们公司的总营收额达到247亿元人民币。当美国整个光伏市场在萎缩的时候，我们仍然交出了一份非常好的财务报表。”
易方达消费行业股票基金一季度斩获41.65%收益率，排在普通股基第七名，该基金的基金经理萧楠在一季报中说道，随着市场对之前悲观预期的修正，估值、流动性、风险折价都已经回到了一个较好的位置。目前市场上的乐观情绪弥漫，但我们的投资显然不能建立在预期市场还会更乐观的判断上。我们宁愿在牛市中放慢脚步，也不愿将风险暴露在预期和基本面脱节导致的风险上。一季度末，我们基于对上市公司财务报表解读后的一些担心，大幅度减持了去年一直持有的养殖板块，尽管我们对猪价的判断仍然是乐观的。同时，我们增加了部分快消品的配置比例。
但事物都有两面性，当价格和成本下降的时候，整个光伏市场规模也会上升。“去年，我们公司的总营收额达到247亿元人民币。当美国整个光伏市场在萎缩的时候，我们仍然交出了一份非常好的财务报表。”
从上图可以看出，2015-2018年合并财务报表统计中，民族证券营收和净利润占比在15%以上，2018年净利润占比达33.09%。
此外，合、联营企业转子公司非公司单方面可控，其带来财务报表范围变动而产生的投资收益存在不确定性，在未来年度间或有较大差异。
根据会计法的相关要求，合并财务报表的合并范围应当以控制为基础予以确定。这里的控制，是指投资方拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。按新城的解释，目前涉及的青岛卓越、义乌吾悦都属于“控制”范围，纳入并无不妥。
前述业内人士指出，新城这几年的扩张速度的确较快，尤其是全口径土储的高速增加更是加剧了现金流为负的趋势。当然，关于公司的融资渠道等因素并不能从财务报表上体现出来，属于公司的运营能力，但高速扩张本身存在一定风险，对于公司融资能力、运营能力、流程把控等要求较高，对于公司的长期稳定运营是个考验。
万科A(000002)4月16日晚公告，公司将于4月29日召开董事会会议，审议公司2019年第一季度报告及财务报表等相关事项。
曾经在国内市场叱咤风云的鞋履品牌“达芙妮”经营业绩继续恶化。现在，它交出了史上最糟糕的年度财务报表。
增资完成后，瑞信方正将不再纳入公司合并财务报表范围，这对方正证券又会有怎样的影响呢?
“坦白说，这项新业务开展以来，以租代购业务并没有很大的起色，原因是很多用户认为收取服务费等于是砍头息，一次性先回收大笔利息美化财务报表。”他直言，事实上他们也认为这笔金融服务费形同鸡肋，一方面以租代购的车辆款式多数是汽车厂家积压库存，非市场热销款，因此年轻用户对此本身兴趣不大，另一方面金融服务费的存在，令他们很容易被诟病存在砍头息行为。
大众最新财报显示，集团2018年营业利润171亿欧元，与2017年基本持平。其中两家合资公司一汽-大众和上汽大众创造了114.27亿欧元的运营利润。但是由于股比的原因，只有46.27亿欧元属于大众集团。同时，这部分利润无法计入合并的大众集团财务报表，只能按照投资收益计算。业内此前普遍认为，大众集团有调整增加在华合资公司股比的利益诉求。
不过这还是给广发证券的业绩带来不利影响。公司近期的公告称，由于Pandion基金纳入公司合并财务报表范围，该基金于2018年12月31日的净值-0.44亿美元及2018年度亏损1.39亿美元在公司审计的合并财务报表中反映，减少公司2018年合并净利润为人民币9.19亿元。
苏亚金诚出具“非标”意见，主要是从事件影响财报的角度考虑，“上述事项仅影响应收款项减值损失，所以对财务报表可能产生的影响重大，但不具有广泛性。”
在行业配置上，东莞证券表示，2018年工程机械行业强劲复苏，主要企业经营业绩实现高增长，盈利能力显著提升，财务报表明显修复。2019年挖掘机市场有望延续2018年强势复苏的态势，预计在2019年2月-5月的开工旺季，挖掘机市场行情将持续火爆，各大主机厂业绩有望再超预期。工程机械行业复苏进程中伴随着集中度的不断提升，龙头企业在此轮复苏中将更具有优势。
但转折随着2004年8月“郎顾之争”爆发到来。彼时，学者郎咸平对顾雏军的并购行为提出质疑，称顾雏军大量挪用科龙电器的现金流完成各项收购，涉嫌违规。2005年，顾雏军因涉嫌虚假出资、虚假财务报表、挪用资产和职务侵占等罪名被警方正式拘捕。2007年，格林柯尔在香港退市，“格林柯尔系”瓦解。2008年，顾雏军因虚报注册资本罪、违规披露和不披露重要信息罪、挪用资金罪，数罪并罚执行有期徒刑10年，并处罚款680万元。
但转折随着2004年8月“郎顾之争”爆发到来。彼时，学者郎咸平对顾雏军的并购行为提出质疑，称顾雏军大量挪用科龙电器的现金流完成各项收购，涉嫌违规。2005年，顾雏军因涉嫌虚假出资、虚假财务报表、挪用资产和职务侵占等罪名被警方正式拘捕。2007年，格林柯尔在香港退市，“格林柯尔系”瓦解。2008年，顾雏军因虚报注册资本罪、违规披露和不披露重要信息罪、挪用资金罪，数罪并罚执行有期徒刑10年，并处罚款680万元。
一是通过查看票面背书，结合贴现频率、资金流向等数据，对疑似票据中介进行排查，以遏制票据中介利用直贴自营业务开展票据套利；二是通过查看企业财务报表数据、企业贴现量与销售收入匹配性是否异常，确认企业当前票据贴现额是否具备真实贸易背景。
财务报表显示，2018年度，博瑞医药营业收入达4.11亿元，同比增长29.83%，归属于母公司所有者的净利润为7624.37万元，同比增长66.19%。在2017年，博瑞医药归属于母公司所有者的净利润为4587.64万元，同比增长168.90%。
瑞幸在外界看来就像一列高速火车，从一出发便保持全速前进，至今不敢有丝毫松懈。这种局面背后一个重要的原因，在于瑞幸的资金链所承受的压力并非如创始人钱治亚所宣讲的那般轻松。瑞幸财务报表会出现巨额亏损，外界在直觉上普遍认为应归因于瑞幸的大额营销支出与补贴投入。
财务报表显示，2018年度，博瑞医药营业收入达4.11亿元，同比增长29.83%，归属于母公司所有者的净利润为7624.37万元，同比增长66.19%。在2017年，博瑞医药的归属于母公司所有者的净利润为4587.64万元，同比增长168.90%。
4. 回复内容显示，巴九灵账面非经营性资产较多，主要为货币 资金 35,000 万元、长期股权投资和递延所得税资产等 6,000 万元，总 计 41,000 万元。该部分资产占资产总额的 81%，占本次估值的 25%。 本次交易采用收益法评估结果作为作价依据。请你公司就以下事项进 行说明：(1)巴九灵的核心竞争力是否在于其拥有的人力资源，如是， 请结合你公司支付的交易对价、2018 年巴九灵支付的人力资源成本 说明本次交易是否损害上市公司利益。(2)吴晓波及其他重要核心人 员的人力资源价值对交易估值的影响，本次交易是否已充分辨认和合 理判断巴九灵拥有的但未在其财务报表中确认的无形资产。(3)结合 巴九灵的持续盈利能力、核心竞争力、核心人员任职的不确定性等方 面说明采用收益法进行评估的合理性。请独立财务顾问及评估师核查 并发表意见。
香颂资本执行董事沈萌对《每日经济新闻》记者表示，研发费用资本化是一种会计处理方式，可以通过调节资本化的比例来调节财务报表的利润。但沈萌特别提醒称，通过这种方式，上市公司本身的实际财务状况并没有太大改变，但报表中的利润数据会好看一些。
香颂资本执行董事沈萌对《每日经济新闻》记者表示，研发费用资本化是一种会计处理方式，可以通过调节资本化的比例来调节财务报表的利润。但沈萌特别提醒称，通过这种方式，上市公司本身的实际财务状况并没有太大改变，但报表中的利润数据会好看一些。
3月6日，金蝶国际（00268，HK）披露，弘金投资拟以5045.6万元的价格收购蝶创控股持有的深圳云之家网络有限公司（以下简称云之家）51.73%的股权。收购完成后，弘金投资将拥有云之家约60.86%的股权。由于弘金投资在金蝶国际财务报表中被视为受控结构性实体，这场收购其实也就意味着金蝶国际于云之家的权益由9.13%增加至60.86%。
一是签字和签章的问题。如签字和盖章不清晰，或未盖章，或未盖骑缝章，包括一些审计报告或原始的财务报表，没有按照企业财务会计报告条例第三十一条要求盖章:有的签字和印刷体是不一致的，或者是没有印刷体:另外还存在签字页没有签署日期的情况。
新城控股2018年的利润构成中，投资性房地产公允价值变动收益、财务报表范围变动的投资收益占比较大。同时，公司较高的资本化利息支出比重、较低的预期信用损失率和新会计准则的采用，都是利润同比增长的主要原因。
新城控股2018年的利润构成中，投资性房地产公允价值变动收益、财务报表范围变动的投资收益占比较大。同时，公司较高的资本化利息支出比重、较低的预期信用损失率和新会计准则的采用，都是利润同比增长的主要原因。
作为一家环境领域上市公司，京蓝科技（000711，SZ）本想在AI大数据领域施展拳脚，后来通过股权腾挪，让带有“边缘计算”概念的亏损子公司不再纳入上市公司合并财务报表。
一、关于公司利润情况2018年度公司的利润构成中，投资性房地产公允价值变动收益、财务报表范围变动的投资收益占比较大。同时公司较高的资本化利息支出比重、较低的预期信用损失率和新会计准则的采用，也是公司利润同比增长的主要原因。请公司补充披露如下内容。
6、新会计准则对公司2018年年报财务报表相关科目影响较大，其中，影响公司营业收入和归母净利润分别为34.20亿元和6.62亿元。请公司详细说明在新会计准则下，收入确认政策、确认时点和确认依据相较往年有何具体调整，并量化分析相关影响。
不过，对于科陆电子来说，此次交易最大的益处莫过于百年金海将不再纳入公司的合并财务报表范围，有望不再拖累上市公司业绩。此前，科陆电子发布的2018年业绩快报显示，归属于上市公司股东的净利润亏损11.3亿元，其中的一个原因便是因全资子公司百年金海业绩大幅下滑，经营出现大额亏损。
不过，对于科陆电子来说，此次交易最大的益处莫过于百年金海将不再纳入公司的合并财务报表范围，有望不再拖累上市公司业绩。此前，科陆电子发布的2018年业绩快报显示，归属于上市公司股东的净利润亏损11.3亿，其中的一个原因便是因全资子公司百年金海业绩大幅下滑，经营出现大额亏损。
中信银行年报称，于2018年12月31日，本集团管理的未纳入本集团合并财务报表范围的非保本理财投资规模为人民币10589.07亿元（2017年12月31日：人民币11326.76亿元）。
另一家大幅压缩该项业务开支的是中国平安。年报显示，中国平安2018年的业务宣传费用为118.89亿元，较2017年的200.81亿元下降多达四成。从公司的财务报表来看，其2018年的保险业务收入同比增长21.5%，营业支出增长7.6%，低于前者。中国平安去年业务及管理费为1476.97亿元，同比增长5.7%。
从投资收益率而言，中国平安总投资收益率3.7%，同比下降2.3个百分点。中国平安是国内率先实施国际会计准则IFRS9的上市保险公司，如果保险子公司执行修订前的金融工具会计准则法定财务报表数据计算，中国平安总投资收益率为5.2%，同比下降0.8个百分点。
另一家大幅压缩该项业务开支的是中国平安。年报显示，中国平安2018年的业务宣传费用为118.89亿元，较2017年的200.81亿元下降多达四成。从公司的财务报表来看，其2018年的保险业务收入同比增长21.5%，营业支出增长7.6%，低于前者。中国平安去年业务及管理费为1476.97亿元，同比增长5.7%。
从投资收益率而言，中国平安总投资收益率3.7%，同比下降2.3个百分点。中国平安是国内率先实施国际会计准则IFRS9的上市保险公司，如果保险子公司执行修订前的金融工具会计准则法定财务报表数据计算，中国平安总投资收益率为5.2%，同比下降0.8个百分点。
中信银行年报称，于2018年12月31日，本集团管理的未纳入本集团合并财务报表范围的非保本理财投资规模为人民币10589.07亿元(2017年12月31日：人民币11326.76亿元)。
会议后，记者了解到，中青旅实业债委会筹备小组也向万子红发送了一份儿《工作联系函》，函件中内容对中青旅实业提出四点：第一，须委派有合法授权的代表或工作小组，与债委会筹备小组或债权人进行工作对接；第二，并协调贵司股东、主管部门、主要管理人员出面与债委会筹备小组沟通；第三，安排与贵司股东、主管部门、主要管理人员的互动会谈。贵司应尽快恢复正常的工作秩序，核实资产负债情况，提供2018财务报表和审计报告。第四，书面报送债务风险化解和重组方案。
财务报表可见，功能机为主要产品的传音控股产品均价较低，2018功能手机平均售价65.95元，智能手机均价454.38元。以2018年总营收226.46亿元，1.24亿部手机出货营收占比96%计算，“非洲之王”手机产品平均价格约175元。
九台农商行表示，营收的下降主要原因是由于去年该行和4家农村商业银行解除一致行动协议而导致这四家子公司不再纳入该行的财务报表合并范围，集团来源于子公司的利息净收入等营收减少，其次是受市场需求等因素影响，手续费和佣金收入减少，以及市场交易原因导致了投资证券净收益的下滑，主要是资产管理计划等投资资产转让交易减少及证券等投资资产出售时结转亏损。
在去年5月，九台农商行发布公告称解除与四家子公司长白山农商行、德惠农商银行，公主岭农商银行、春城农商银行的一致行动协议，一致行动协议解除后，这四家农商行不再是九台农商的子公司，他们的财务业绩也不再并入该行财务报表的合并范围，但是解除一致行动协议并不涉及股份权益或者资产的转让，九台农商该行对于这四家农商行的持股比例保持不变。
根据部分上市公司频繁变更年报审计机构的实际情况，中注协书面约谈中审众环会计师事务所时指出，要谨慎评估相关上市公司基本情况，做好与前任注册会计师的沟通，重视对期初余额和内部控制的审计，关注以前年度审计意见类型及主要关键事项，尤其对非无保留意见的审计报告，应重点关注导致非无保留意见的具体事项，评估这些事项对本期财务报表重大错报风险可能产生的影响，强化项目质量控制复核。
在上市公司纾困过程中，我公司也有一些体会，愿意与同业分享。一是要转变观念，营造亲清的营商环境，打消思想顾虑，真心实意地帮助民营企业。二是要坚持“政府引导、社会参与、市场运作、保本微利”和“救急救优”的原则。重点解决区域内产业龙头企业、就业大户、战略性新兴产业和上市公司融资困境，专项用于纾解自治区域内在沪深交易所上市的公司股票质押平仓风险。更多体现纾困基金的示范性和普惠性，目的是向资本市场释放积极信号，提振市场信心。三是要坚持“一企一策”，充分尊重上市公司的意愿，满足其合理诉求，对症下药，综合施治。目前已探索形成了五种纾困模式，分别是：代持实控人股权+市场化股权投资+应收账款融资+刚兑代偿模式、核心子公司股权融资+应收账款保理模式、参与股票定增+创新业务板块流动性支持模式、信托计划+并购重组模式、债权投资+资管计划+股票转质押模式。四是要多管齐下、协同发力。除了针对上市公司股票质押风险纾困外，要综合运用不良资产收处管理、股权投资、债权投资、债务代偿、债转股等多种方式，缓解上市公司流动性困难，形成“一揽子”纾困方案。五是要加强合作、优势互补。广泛与券商、银行开展全方位合作，引资引智，形成合力。六是要有所为、有所不为。做到底线不破、红线不碰、风险可控。救助行为要符合国家和自治区的规定，要体现供给侧结构性改革、三去一降一补的有关要求，要救急不救穷，对于国家限控的行业、产业，上市公司处于停牌状态，被交易所实行“特别处理（ST）”“警示存在终止上市风险”，最近一年度内财务报表被会计师事务所出具拒绝表示意见或者保留意见，已披露业绩大幅下滑、严重亏损或者年度内将出现严重亏损，实际控制人存在重大违法违规和重大失信记录的企业不予救助。
财务报表中的财务费用，除了汇兑收益外，主要是存贷款的利息及支出的相关费用。如果财务费用为负数，表明公司现金流较为充裕，负数越大，说明现金保值增值能力越强。但从财务费用来看，贵州茅台的现金管理效率着实让人费解，贵州茅台在年报中却明确表示，“财务费用本期为-352.12万元，上期为-5572.23万元，同比增加主要是公司绝大部分资金未直接存放于商业银行，而是归集于公司控股子公司贵州茅台集团财务有限公司集中管理，使得资金运转更加良好，且在风险可控的前提下实现收益最大化。”
记者查阅宜华健康相关财务报表发现，从2015年开始宜华健康为众安康集团承担的连带责任担保金额有了显著上升：2015年为2.15亿元、2016年为5.89亿元、2017年为8.395亿元、2018年上半年为7.9亿元，担保期均为一年。记者同时从众安康集团官网了解到，除了康馨养老院项目外，众安康集团承建的医疗养老项目还有湖南常德第四人民医院、湖南邵东妇幼保健院、安徽利辛中心医院、江西南昌三三四医院，建设规模达38万平方米，总投资超过35亿元。
记者查阅宜华健康相关财务报表发现，从2015年开始宜华健康为众安康集团承担的连带责任担保金额有了显著上升：2015年为2.15亿元、2016年为5.89亿元、2017年为8.395亿元、2018年上半年为7.9亿元，担保期均为一年。记者同时从众安康集团官网了解到，除了康馨养老院项目外，众安康集团承建的医疗养老项目还有湖南常德第四人民医院、湖南邵东妇幼保健院、安徽利辛中心医院、江西南昌三三四医院，建设规模达38万平方米，总投资超过35亿元。
随后，一汽富维又在去年11月底回复上交所问询函中提到，一汽集团未来一段时间不会通过增加董事提名人数的方式谋求公司控制权；一汽集团对公司的管理由原来按控股子公司管理变成参股公司管理，从2018年11月起不再合并公司财务报表。
“由于Pandion基金纳入公司合并财务报表范围，该基金于2018年12月31日的净值-0.44亿美元及2018年度亏损1.39亿美元在公司经审计的合并财务报表中反映，减少公司2018年合并净利润为人民币9.19亿元，已超过公司2017年度经审计净利润的10%。同时，Pandion基金收到主经纪商追加保证金的通知，2018年12月31日该金额为1.29亿美元（含初始保证金0.30亿美元）。根据开曼律师事务所Campbells的法律意见，该基金的投资人以其在该基金的投资金额为限承担有限责任；广发控股香港有关子公司后续存在潜在诉讼或潜在被诉讼的可能性，相关诉讼结果具有不确定性”，广发证券在公告表示。
根据公告，该基金于2018年12月31日的净值-0.44亿美元及2018年度亏损1.39亿美元在公司经审计的合并财务报表中反映，减少公司2018年合并净利润为人民币9.19亿元。
中国平安3月12日发布的2018年业绩报告显示，去年实现归属于母公司股东的营运利润1125.73亿元，同比增长18.9%；净利润1204.52亿元，同比增长20.5%，归属于母公司股东的净利润1074.04亿元，同比增长20.6%。如果按保险子公司执行修订前的金融工具会计准则法定财务报表数据计算，公司实现归母净利润1242.45亿元，同比增长39.5%。
一是下滑幅度不超过30%的过会企业。过会后的最近一期经营业绩与上年同期相比下滑幅度不超过30%，且预计下一报告期业绩数据下滑幅度也不超过30%的，发行人需提供最近一期至下一报告期乃至全年主要经营状况及财务数据的专项分析报告，充分说明发行人的核心业务、经营环境、主要指标是否发生重大不利变化，业绩下滑程度与行业变化趋势是否一致或背离，发行人的经营业务和业绩水准是否仍处于正常状态，并按照及时性指引的要求在重大事项提示中披露主要经营状况与财务信息，以及下一报告期(指经审计或审阅财务报表截止日后)业绩预告情况，同时充分揭示业绩变动或下滑风险；保荐机构需对上述情况及发行人经营业绩变化趋势、持续盈利能力出具专项核查意见，详细分析发行人业绩变动的原因及合理性，明确说明业绩预计的基础及依据，核查发行人的经营与财务状况是否正常，报表项目有无异常变化，是否存在影响发行条件的重大不利影响因素，发表明确意见。
一是下滑幅度不超过30%的。过会后的最近一期经营业绩与上年同期相比下滑幅度不超过30%，且预计下一报告期业绩数据下滑幅度也不超过30%的，发行人需提供最近一期至下一报告期乃至全年主要经营状况及财务数据的专项分析报告，充分说明发行人的核心业务、经营环境、主要指标是否发生重大不利变化，业绩下滑程度与行业变化趋势是否一致或背离，发行人的经营业务和业绩水准是否仍处于正常状态，并按照及时性指引的要求在重大事项提示中披露主要经营状况与财务信息，以及下一报告期（指经审计或审阅财务报表截止日后）业绩预告情况，同时充分揭示业绩变动或下滑风险；保荐机构需对上述情况及发行人经营业绩变化趋势、持续盈利能力出具专项核查意见，详细分析发行人业绩变动的原因及合理性，明确说明业绩预计的基础及依据，核查发行人的经营与财务状况是否正常，报表项目有无异常变化，是否存在影响发行条件的重大不利影响因素，发表明确意见。
值得注意的是，去年中国平安的总投资收益率虽然仅为3.7%，但这与该集团去年率先在年报中执行新金融工具会计准则有关。为满足同业可比性，按保险子公司执行修订前的金融工具会计准则法定财务报表数据计算，2018年中国平安总投资收益率为5.2%。
“有的学生深谙面试套路，这增加了我们选人的难度。”南昌某传媒公司负责人周毅博说，有些面试中对答如流、侃侃而谈的学生，招进公司后却难以胜任工作；有些财会专业毕业生居然看不懂最基本的财务报表，专业问题一问三不知。想找合适的毕业生也不容易。
“我们公司预期基本面会变好，减税降费直接改善上市公司财务报表、大的营商环境也在改善，市场还是在慢慢变好的，不过睿远成长价值大卖和这没什么相关，主要还是个人因素。”一家大型基金公司投研总监称。
（二）红筹企业协议控制下合并报表编制的信息披露与中介机构核查要求《企业会计准则第33号——合并财务报表》第七条规定“合并财务报表的合并范围应当以控制为基础确定”。第八条规定“投资方应在综合考虑所有相关事实和情况的基础上对是否控制被投资方进行判断”。
部分按相关规定申请科创板发行上市的红筹企业，如存在协议控制架构或类似特殊安排，将不具有持股关系的主体（以下简称被合并主体）纳入合并财务报表合并范围，在此情况下，发行人应：
发行人在申报前的上市辅导和规范阶段，如发现存在不规范或不谨慎的会计处理事项并进行审计调整的，应当符合《企业会计准则第28号——会计政策、会计估计变更和会计差错更正》和相关审计准则的规定，并保证发行人提交首发申请时的申报财务报表能够公允地反映发行人的财务状况、经营成果和现金流量。申报会计师应按要求对发行人编制的申报财务报表与原始财务报表的差异比较表出具审核报告并说明差异调整原因，保荐机构应核查差异调整的合理性与合规性。
首发材料申报后，发行人如出现会计差错更正事项，应充分考虑差错更正的原因、性质、重要性与累积影响程度。对此，保荐机构、申报会计师应重点核查以下方面并明确发表意见：会计差错更正的时间和范围，是否反映发行人存在故意遗漏或虚构交易、事项或者其他重要信息，滥用会计政策或者会计估计，操纵、伪造或篡改编制财务报表所依据的会计记录等情形；差错更正对发行人的影响程度，是否符合《企业会计准则第28号——会计政策、会计估计变更和会计差错更正》的规定，发行人是否存在会计基础工作薄弱和内控缺失，相关更正信息是否已恰当披露等问题。
3月22日，中国人保披露了2018年年报。年报显示，2018年度中国人保实现利润总额278.68亿元，净利润194.99亿元。根据董事会通过的 2018年度利润分配方案，按照2018年度母公司财务报表净利润的10%提取法定盈余公积人民币2.825亿元，拟向全体股东派发现金股利每10股人民币0.457元（含税），共计约20.21亿元，上述利润分配方案尚待股东大会批准后生效。
董登新：科创板两委候选人名单主要体现了审核的两个方向，即财务和技术。财务上，和传统的IPO审核要求相似，专家需要对申报企业的财务报表进行专业解读和判断。另外，从技术上来看，专家必须对申报企业的科技含量、是否属于“硬科技”有基本的评判。未来，科创板企业IPO审核可能也主要集中在这两方面。
2018年中海的这份全年财务报表依旧无可挑剔：实现经营溢利707.3亿港元，股东应占溢利达449.0亿港元，净利润率达26.2%，净借贷比率控制在33.7%。
“我们公司预期基本面会变好，减税降费直接改善上市公司财务报表、大的营商环境也在改善，市场还是在慢慢变好的，不过睿远成长价值大卖和这没什么相关，主要还是个人因素”， 一家大型基金公司投研总监称。
重新回到IPO征程，凌志软件的底气或许来源于2018年不错的财务报表。
此外，龙津药业去年的利息收入也被关注。去年公司利息收入为1032.22万元，同比增长约1258%。龙津药业称，该变动因部分理财产品调整为结构性存款或定期存款，财务报表列示由投资收益调整为财务费用，利息收入计入经常性损益。该分类调整也导致公司2018年末的货币资金余额较2018年期初增加约3.1亿元。
重新回到IPO征程，凌志软件的底气或许来源于不错的2018年财务报表。
2018年中海的这份全年财务报表依旧无可挑剔：实现经营溢利707.3亿港元，股东应占溢利达449.0亿港元，净利润率达26.2%，净借贷比率控制在33.7%。
为什么我们成功了，别的公司不容易成功呢？上市公司要看财务报表，不能投多了，利润少了，股票掉下来了。我们是为了理想而奋斗，我们知道，只要把肥料放到土地里面，土地变肥沃了，最终土地还是我们的，那我们为什么今天要把肥料分了呢？所以，我们进行投资，而且投资强度大于别人，就会领先别人而获得成功。从这点来说，我们区别于上市公司，我们不上市，就不会因为财务报表的波动而担忧。如果我们是上市公司，今天国际社会对我们舆论风波，股票哗哗跌。而今天我们没有什么感觉，继续往前走。
2.在WIND数据库中国酒业上市公司的财务报表中采集了近五年的全部营业收入和营业利润数据
利润方面，未计入特殊项目支出（主要为“排放门”罚款）前，大众集团2018年营业利润171亿欧元，与2017年基本持平。计入特殊项目支出后的营业利润由上一财年的138亿欧元微增至139亿欧元。其中，大众汽车集团从中国的合资企业获得的营业利润为46.27亿欧元，略低于2017年的47.46亿欧元。同样，这部分利润未并入大众集团的财务报表，只能按投资收益计算。
北京证监局对申请材料提出了9项详细要求。其中，要求《辅导备案申请报告》必须明确辅导对象拟上市目标市场意向，还提交辅导对象最近二年及一期经审计的财务报表。另外，还需要提交辅导对象全体董事、监事、高级管理人员联系方式，辅导组人员名单、简历及联系方式。
北京证监局对申请材料提出了9项详细要求。其中，要求《辅导备案申请报告》必须明确辅导对象拟上市目标市场意向，还提交辅导对象最近二年及一期经审计的财务报表。另外，还需要提交辅导对象全体董事、监事、高级管理人员联系方式，辅导组人员名单、简历及联系方式。
采用境外会计准则编制财务报告的红筹企业，应当根据《特别规定》的要求，披露按照中国企业会计准则调节的重述财务报表（合并资产负债表、合并利润表、合并现金流量表和合并所有者权益变动表）。
坚瑞沃能相关人士解释称，业绩补偿的确认属于会计上的技术性难题，本身公司的业绩补偿存在多种特殊因素，又无可借鉴的案例，公司在会计处理的判断上存在难度。坚瑞沃能在回复深交所中也强调说，此次会计处理需要与专业机构、专业人士进行咨询、探讨，不存在人为选择会计处理方式，进而对2018年财务报表进行不当盈余管理、规避公司股票被暂停上市的情形。
值得注意的是第八项，需要提交辅导对象最近二年及一期经审计的财务报表（由辅导对象加盖公章）。九是“北京证监局要求的其他文件”。
财务报表显示，小天鹅A的可供分配利润为28.9亿元。小天鹅A此次利润分配共派发现金25.3亿元，剩余未分配利润结转以后年度。
采用境外会计准则编制财务报告的红筹企业，应当根据《特别规定》的要求，披露按照中国企业会计准则调节的重述财务报表（合并资产负债表、合并利润表、合并现金流量表和合并所有者权益变动表）。
那么，一年时间过去了华西集团的负债情况有改善吗？根据华西集团2018年三季度财务报表，截至2018年前三季度，华西集团资产总计547.62亿元，负债合计369.34亿元，由此计算出资产负债率为67.44%。由此可见一年后，华西集团的负债减少了18亿元。
根据华西集团2018年三季度财务报表，截至2018年前三季度，华西集团资产总计547.62亿元，负债合计369.34亿元，由此计算出资产负债率为67.44%。由此可见一年后，华西集团的负债减少了18亿元。
事实上，阎功新不仅在质押物上作假，给银行提交的也是虚假财务报表和购销合同。贷款到账后，阎功新更是改变贷款用途，导致600万元贷款逾期无法偿还。
中国注册会计师协会日前发布的最新统计数据显示，截至3月4日，共有38家事务所向中注协报备了上市公司财务报表审计机构变更信息，涉及上市公司283家。分析人士认为，随着年报披露高峰来临，上市公司变更年报审计机构的数量可能还会增加，不排除部分上市公司涉嫌财务造假。为保护中小投资者利益，监管机构应及时要求相关公司给予合理解释，并进行充分信息披露。（中国证券报）
中国注册会计师协会日前发布的最新统计数据显示，截至3月4日，共有38家事务所向中注协报备了上市公司财务报表审计机构变更信息，涉及上市公司283家。分析人士认为，随着年报披露高峰来临，上市公司变更年报审计机构的数量可能还会增加，不排除部分上市公司涉嫌财务造假。为保护中小投资者利益，监管机构应及时要求相关公司给予合理解释，并进行充分信息披露。（中国证券报）
值得注意的是，中国平安是国内率先实施国际会计准则IFRS9的上市保险公司，受此影响，公司以公允价值计量且变动计入损益的资产大幅增加，公允价值变动损益波动加大，总投资收益率3.7%，同比下降2.3个百分点。如果保险子公司执行修订前的金融工具会计准则法定财务报表数据计算，总投资收益率为5.2%。
值得注意的是，中国平安是国内率先实施国际会计准则IFRS9的上市保险公司，受此影响，公司以公允价值计量且变动计入损益的资产大幅增加，公允价值变动损益波动加大，总投资收益率3.7%，同比下降2.3个百分点。如果保险子公司执行修订前的金融工具会计准则法定财务报表数据计算，总投资收益率为5.2%。
法院审理查明，被告人阎功新作为淄博恒骏工贸有限公司（以下简称“恒骏公司”）的股东和实际负责人，于2016年1月20日以恒骏公司名义向临淄农商行申请借款600万元用于购买燃油，并向临淄农商行提交了虚假的财务报表和购销合同，同时约定向该行提供动产质押担保。
年报显示，截至2018年底，一心堂商誉科目余额10.77亿元，占净资产的比重为26.60%，占合并财务报表资产总额的14.64%。报告期内，一心堂对因收购美国瑞富进出口贸易有限公司及美国瑞福祥经贸有限公司产生的商誉全额计提减值准备。
值得注意的是，中国平安是国内率先实施国际会计准则IFRS9的上市保险公司。中国平安表示，如果按照保险子公司执行修订前的金融工具会计准则的法定财务报表利润数据计算，集团实现归母净利润1242.45亿元，同比增长39.5%。
2018年，中国平安保险资金投资组合的净投资收益率为5.2%，总投资收益率为3.7%。如果按保险子公司执行修订前的金融工具会计准则法定财务报表数据计算，总投资收益率为5.2%。
中国平安(601318)3月12日晚间披露年报，截至2018年末，公司保险资金投资组合规模2.79万亿元，较年初增长14.1%。2018年，平安持续优化资产配置，保险资金投资组合的净投资收益率为5.2%，总投资收益率为3.7%。如果按保险子公司执行修订前的金融工具会计准则法定财务报表数据计算，总投资收益率为5.2%。
根据库伯联盟学院的财务报表，克莱斯勒大厦每年的地租从2017年的775万美元飙升至2018年的3250万美元，预计2028年还将增至4100万美元。
此外，红筹企业在财务报告信息披露中应明确所采用的会计准则类型，红筹企业首次申请境内公开发行股票或者存托凭证时按照中国企业会计准则编制财务报告的，境内上市后不得变更。红筹企业在境内公开发行股票或存托凭证，应在发行上市安排中明确会计年度期间，一经确定、不得随意变更。未以公历年度作为会计年度的，应提供充分理由并予以披露。另外，采用中国企业会计准则编制财务报告的红筹企业应遵循《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定。对于编制合并财务报表的红筹企业，无需提供母公司层面财务信息。
红筹企业采用境外会计准则编制财务报告时，除提供按境外会计准则编制的财务报告外，还应提供按照中国企业会计准则调整的差异调节信息，具体包括按照中国企业会计准则重述的资产负债表、利润表、现金流量表和所有者权益变动表。对于符合中国企业会计准则的财务报表，不需要提供中国企业会计准则要求的附注信息,但需要提供与按境外会计准则编制财务报表的主要差异及调节过程信息。上交所应制定按中国企业会计准则重述财务报表主要差异及调节过程信息的披露指引，报中国证监会同意后颁布实施。
红筹企业编制的财务报表、按有关规定需要审计的，应当根据中国审计准则进行审计，并出具审计报告。采用等效或境外会计准则编制财务报表的红筹企业，按有关规定提供的补充财务信息或按照中国企业会计准则重述的财务报表，应当根据中国审计准则及配套审计指引、监管规定进行鉴证，并独立发表鉴证意见。
记者还注意到，规定显示，为充分保护境内投资者合法权益，红筹企业境内财务信息披露应遵循“就高不就低”原则，对于在境外财务报告中披露的信息，在其境内上市财务报告中也应予以披露。采用等效或境外会计准则编制财务报表的红筹企业，在中期报告中提供财务信息时，仅需要提供按中国企业会计准则调节的净资产和净利润。
3月6日，金蝶国际（00268，HK）披露，弘金投资以5045.6万元的价格收购了蝶创控股持有的深圳云之家网络有限公司（以下简称云之家）51.73%的股权。收购完成后，弘金投资将拥有云之家约60.86%的股权。由于弘金投资在金蝶国际财务报表中被视为受控结构性实体，这场收购其实也就意味着金蝶国际于云之家的权益由9.13%增加至60.86%。
不过，京蓝科技6日晚间的一则公告，却让人有些疑惑。作为一家环境领域上市公司，京蓝科技本想在AI大数据领域施展拳脚，而如今不得不通过复杂的股权腾挪手法，让带有“边缘计算”概念的亏损子公司不再纳入上市公司合并财务报表，从而暂时“摆脱”这个久未见效的业绩“包袱”。
兜兜转转的交易之下，作为京蓝科技身上最大的概念——边缘计算，在概念最火的时候，被“隔离”到了公司财务报表之外。
3月6日，金蝶国际（00268，HK）披露，弘金投资以5045.6万元的价格收购了蝶创控股持有的云之家51.73%的股权。收购完成后，弘金投资将拥有云之家约60.86%的股权。由于弘金投资在金蝶国际财务报表中被视为受控结构性实体，这场收购其实也就意味着金蝶国际于云之家的权益由9.13%增加至60.86%。
收缩战线体现在财务报表上最为显著的变化是，九龙仓置业在发展物业部门的收入锐减，其发展物业去年收入同比减少98%至8900万港元，另外因项目减少导致营业亏损6000万港元。此外，其综合收入也减少21%至164.81亿港元，营业盈利减少18%至127.24亿港元。
业内人士称，与传统的估值体系相比，科创板一定程度上打破了盈利是衡量企业好坏的唯一标准，很多中小型高科技企业都是轻资产的企业，财务报表上并不体现其核心资产即技术资产的价值。
首先，科创板为银行增加了一类有公司估值、有核心技术、有优秀经营团队、有风险资本参与的优质客群；其次，科创板将引导银行从传统的紧盯财务报表的审贷模式，向判断企业成长性（核心技术、专利储备、市场竞争力）的审贷模式转型；最后，科创板企业的主融资渠道不一定是银行信贷而是风险投资和资本市场，但银行围绕其商业模式做系统对接和增值服务，是一个名片级业务发展方向。
事实上，在设立新公司之前，中航三鑫已经让出了海南特玻的控制权。2018年11月底，中航三鑫持有的海南特玻13%股权转让完成后，中航三鑫控股股东中航通用飞机有限责任公司（以下简称航空工业通飞）成为海南特玻的控股股东。中航三鑫成为海南特玻的参股股东，并不再对海南特玻合并财务报表。
因计提商誉减值准备、承担违约金及赔偿、补计提资产减值损失等原因，赫美集团(002356)2月28日披露的业绩快报与此前披露的业绩预告存在较大差异。对此，深交所向赫美集团下发关注函，要求其说明在2018年集中计提大额商誉减值准备的原因、依据及合理性，说明对赫美智科、赫美小贷贷款减值准备及风险准备计提的充分性、准确性和合理性，是否存在对当期财务报表进行不当盈余管理的情形。
不过，中国注册会计师协会(简称“中注协”)发布的数据显示，截至2019年2月11日，共有38家事务所向中注协报备了上市公司财务报表审计机构变更信息，涉及上市公司255家。前后任事务所均已报备变更信息的173家。对于变更的原因，151家上市公司表示，前任事务所提供审计服务年限较长或聘期届满；54家公司表示，上市公司发展需要或重大资产重组；38家公司表示，上市公司根据集团、控股股东要求或政府部门规定进行轮换。
对此，上海证监局近期对会计师事务所进行监管提示：对于“炒鱿鱼、接下家”的上市公司，特别是对于最近两年连续变更审计机构、年报审计期间变更审计机构、上年度财务报表被出具非标意见后变更审计机构等情形，务必保持高度警惕，积极与前任注册会计师沟通，了解审计机构变更真实原因，承接前后严格实施审计准则规定的审计程序，充分识别与应对重大错报风险。
2018年11月底，中航三鑫持有的海南特玻13%股权转让完成后，中航三鑫控股股东中航通用飞机有限责任公司成为海南特玻的控股股东。中航三鑫成为海南特玻的参股股东，并不再对海南特玻合并财务报表。
财务报表列报调整影响两大收入增减
《每日经济新闻》记者注意到，申万宏源2018年的利息净收入33.57亿元，较上年同比增长16.07亿元，增长了91.86%。这主要是因为公司依据财政部2018年12月26日印发的《关于修订印发2018年度金融企业财务报表格式的通知》的有关要求，对分类为以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产等按照实际利率法计算的利息收入从原投资收益项下调整到利息收入项下，上述调整涉及19.95亿元。若剔除调整因素的影响，公司利息净收入13.62亿元，较上年同比减少3.88亿元，下降22.16%。
同样来自上述原因，申万宏源2018年的投资收益与公允价值变动收益合计实现38.61亿元，较上年同比减少1.11亿元。但是如果剔除财务报表列报调整的影响，公司投资收益与公允价值变动收益合计实现58.56亿元，较上年同比增加18.84亿元，增长47.42%。
然而，根据公司公告披露的经营数据，标的公司出具的2018年1月~5月财务报表（未经审计）显示，珠海光宝移动当期实现净利润为亏损3077万元，广州光宝移动实现净利润为亏损3640万元，深圳光宝移动实现净利润为亏损1470万元。
对于目前正邦科技的猪场产能等经营问题，正邦科技告诉来访机构，公司的固定资产大部分还是猪场的建筑物及设备等，具体产能可以根据公司财务报表做个测算。公司目前已建成的猪场产能是可以支撑公司生猪出栏量发展目标的。但具体的猪场产能数据还是动态的，有在建的猪场陆续投产。
其中，上交所将上市公司每10股送转5股以上的股份送转行为定义为“高送转”。而深交所要求上市公司披露“高送转”方案的须满足以下条件之一：最近两年同期净利润持续增长，且每股送转股比例不得高于上市公司最近两年同期净利润的复合增长率；报告期内实施再融资、并购重组等导致净资产有较大变化的，每股送转股比例不得高于上市公司报告期末净资产的同比增长率；最近两年净利润持续增长且最近三年每股收益均不低于1元，且送转后每股收益不低于0.5元（仅适用于依据年度财务报表进行高送转）。
其中，上交所将上市公司每10股送转5股以上的股份送转行为定义为“高送转”。而深交所要求上市公司披露“高送转”方案的须满足以下条件之一：最近两年同期净利润持续增长，且每股送转股比例不得高于上市公司最近两年同期净利润的复合增长率；报告期内实施再融资、并购重组等导致净资产有较大变化的，每股送转股比例不得高于上市公司报告期末净资产的同比增长率；最近两年净利润持续增长且最近三年每股收益均不低于1元，且送转后每股收益不低于0.5元（仅适用于依据年度财务报表进行高送转）。
一位城商行票据业务部门人士向记者透露，此次全行票据贴现业务检查主要包括两大层面：一是通过查看票面背书，结合贴现频率、资金流向等数据，对疑似票据中介进行排查；二是通过查看企业财务报表数据、企业贴现量与销售收入匹配性是否出现异常，确认企业1月的票据贴现额是否具备真实的贸易背景。
票据套利“放大”1月天量信贷，正引起相关部门的注意。从多方了解到，部分银行正计划在2月底启动全行票据贴现业务检查。一位城商行票据业务部门人士透露道，此次全行票据贴现业务检查主要包括两大层面：一是通过查看票面背书，结合贴现频率、资金流向等数据，对疑似票据中介进行排查；二是通过查看企业财务报表数据、企业贴现量与销售收入匹配性是否出现异常，确认企业1月的票据贴现额是否具备真实的贸易背景。部分银行正在升级系统，以更快速度核查企业贴现量与销售收入匹配性，以及票面背书、贴现频率与资金流向等数据。（21世纪经济报道）
票据套利“放大”1月天量信贷，正引起相关部门的注意。从多方了解到，部分银行正计划在2月底启动全行票据贴现业务检查。一位城商行票据业务部门人士透露道，此次全行票据贴现业务检查主要包括两大层面：一是通过查看票面背书，结合贴现频率、资金流向等数据，对疑似票据中介进行排查；二是通过查看企业财务报表数据、企业贴现量与销售收入匹配性是否出现异常，确认企业1月的票据贴现额是否具备真实的贸易背景。部分银行正在升级系统，以更快速度核查企业贴现量与销售收入匹配性，以及票面背书、贴现频率与资金流向等数据。（21世纪经济报道）
上述人士还称，银行将从三方面来进行自查，一是通过查看票面背书，结合贴现频率、资金流向等排查疑似中介；二是通过财务报表数据是否异常、贴现量与销售收入的匹配性确认贸易背景；三是做好客户的合规提醒，禁止贴现资金用于归还贷款、购买理财及结构性存款，以及用于承兑、开证保证金等。
双林股份公告，近日在对子公司新火炬2011年以来的出口退税业务的缴税情况自查过程中，发现存在漏缴情形。经与主管税务部门沟通，拟就欠缴事项依据相关规定进行补缴。补缴税款事项拟作为前期会计差错，公司拟采用追溯重述法调整更正相应年度财务报表，滞纳金计入2019年当期损益。
该公司筹备期自筹备日起至2017年7月3日筹备期结束，筹备期费用已结转至成立当期财务报表。于2017年6月30日，原保监会发布《关于招商局仁和人寿保险股份有限公司开业的批复》(保监许可[2017]677号)，同意该公司开业。2017年7月4日，该公司取得营业执照，经营期限为无期限。
值得一提的是，负责鼎汉技术年报审计的天职国际会计师事务所（下称“天职国际”）在2017年将公司的“商誉减值”列为关键审计事项。天职国际表示，“关键审计事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见”。
海越能源收上交所问询函，要求公司说明在编制2017年度财务报表时是否已经合理使用当时已获取的可靠信息，是否存在重大人为过失或舞弊等情形，年审会计师是否勤勉尽责等。
“健康的财务报表、稳健的企业发展和被国际认可的企业品牌往往是这些股票的共同特点。”邱晨说。
当然，也有部分上市公司业绩爆雷，可能属于故意一次性大幅计提商誉减值、做低业绩，为以后营造业绩逐年增长打个基础。商誉价值本是递耗的，如果不将商誉逐渐消耗的过程反映在财务报表中，而是将商誉突然减值至零，那么可能会造成以前期间的企业业绩不真实。事实上，交易所对部分上市公司大幅商誉减值发出关注函，直截了当要求上市公司回答是否存在利用形成商誉相关资产进行业绩“大洗澡”的情形。这些上市公司即便在今后几年业绩出现逐年增长，其真实性、含金量也同样存疑。
2月19日，*ST巴士（002188，SZ）接到深交所对其2018年年报的问询函，监管部门要求会计师详细说明认定保留意见所涉事项对本期财务报表影响不广泛的依据，是否存在以保留意见代替否定意见或无法表示意见的情形，以及认为公司持续经营能力存在重大不确定性，但公司财务报表编制基础是仍以持续经营为假设的合理性。
记者注意到，截至2018年6月30日，Tom Tailor未经审计财务报表显示，公司总资产及净资产分别约为6.65亿欧元及2.24亿欧元。其除税后净利润虽然2016年为负7300万欧元，但2017年和2018年前6个月的该项统计均为正值，分别为1705.5万欧元及202.6万欧元。
因此次被国中水务收购，仁新科技亦披露多份公告。其中，一份有关仁新科技前期会计差错更正的公告显示，国中水务因上述收购聘请了相关会计师事务所，对仁新科技2016~2017年及2018年1~9月的财务数据进行了审计，并出具了审计报告。仁新科技根据审计结果及相关文件规定，将审计报告中存在的差异定性为前期会计差错，并对公司2016及2017年的财务报表涉及的前期会计差错进行了追溯调整。上述公告显示，仁新科技2016及2017年合并净利润分别调减49万元和35万元；上述期间的合并未分配利润分别调减49万元和82万元。
彼时，股转系统向仁新科技下发的自律监管文件显示，“经查，你公司于2015年7月16日提交第三次反馈意见回复，在公开转让说明书中对成本分摊方式进行了修改，该修改涉及到报告期内成本总额、毛利率及收入成本明细。大信会计师事务所出具了《关于原始财务报表与申报财务报表差异情况说明》，对反馈回复材料与首次申报材料披露信息的差错更正进行说明。然而大信会计师事务所并未对审计报告附注进行相应修改，导致公开转让说明书和审计报告附注中公司的收入、成本总额及明细存在多处信息披露不一致的情况。”
《每日经济新闻》记者注意到，截至2018年6月30日，Tom Tailor未经审计财务报表显示，公司总资产及净资产分别约为6.65亿欧元及2.24亿欧元。其除税后净利润虽然2016年为-7300万欧元，但2017年和2018年前6个月的该项统计均为正值，分别约为1705.5万欧元及202.6万欧元。
因此次被国中水务收购，仁新科技亦披露多份公告。其中，一份有关仁新科技前期会计差错更正的公告显示，国中水务因上述收购聘请了相关会计师事务所，对仁新科技2016~2017年及2018年1-9月的财务数据进行了审计，并出具了审计报告。仁新科技根据审计结果及相关文件规定，将审计报告中存在的差异定性为前期会计差错，并对公司2016及2017年的财务报表涉及的前期会计差错进行了追溯调整。上述公告显示，仁新科技2016及2017年合并净利润分别调减49万元、35万元；上述期间的合并未分配利润分别调减49万元、82万元。
彼时，股转系统向仁新科技下发的自律监管文件显示，“经查，你公司于2015年7月16日提交第三次反馈意见回复，在公开转让说明书中对成本分摊方式进行了修改，该修改涉及到报告期内成本总额、毛利率及收入成本明细。大信会计师事务所出具了《关于原始财务报表与申报财务报表差异情况说明》，对反馈回复材料与首次申报材料披露信息的差错更正进行说明。然而大信会计师事务所并未对审计报告附注进行相应修改，导致公开转让说明书和审计报告附注中公司的收入、成本总额及明细存在多处信息披露不一致的情况。”
股神巴菲特以价值投资闻名于世，他在选择一家公司进行投资的时候，要看这家公司至少五年的财务报表，而那些刚上市的新贵，不管多么地受市场追捧，他都不屑一顾，而在他买进一家公司之后，持有时间往往也是在五年以上。
天山生物2018年度预亏19.55亿元至19.6亿元，亏损主因系拟对大象广告的长期股权投资计提减值准备约17.95亿元，拟对公司为大象广告提供的担保计提减值准备1亿元。深交所14日对天山生物下发关注函，要求公司详细说明不再将大象广告纳入合并报表是否有充分依据，是否存在通过计提大额减值对2018年财务报表进行不当盈余管理的情形。
另据国资委办公厅网站12日发布的通知，为进一步做好企业财务快报工作，结合企业财务报表格式修订情况，对中央企业财务快报进行了调整，提及发电企业主要经营指标表要增加“光伏装机容量”“光伏发电量”等统计指标。据悉，这是光伏装机量、发电量首次列入统计。
抢占贺岁档的《流浪地球》票房不断创新高，走出小长假仍然热度不减。2月12日，《流浪地球》官方微博发图庆祝票房破25亿元。另一家文娱行业公司光线传媒，作为春节档期公映的《疯狂外星人》发行方也受益颇多。公司公告显示，据不完全统计，截至2019年2月10日24时，该影片在中国大陆地区上映6天，票房成绩已超过人民币14.46亿元(最终结算数据可能略有误差)，超过公司最近一个会计年度经审计的合并财务报表营业收入的50%。
另据国资委办公厅网站12日发布的通知，为进一步做好企业财务快报工作，结合企业财务报表格式修订情况，对中央企业财务快报进行了调整，提及发电企业主要经营指标表要增加“光伏装机容量”“光伏发电量”等统计指标。据悉，这是光伏装机量、发电量首次列入统计。
主要产销“熊猫”牌炼乳的熊猫乳品成为2019年首家撤销IPO申请的企业。在公司撤回IPO的同时，其子公司海南熊猫的一些情况，也引发记者关注。据定安县工商局提供的海南熊猫2017年报验证报告显示，海南熊猫2017年度公示的营业总收入为2021万元，实际核查数据为2023万元；纳税总额为106万元，实际核查数据为108万元。据此，海南佳明会计师事务所认为，海南熊猫公示的2017年年报中的其他财务信息与其财务报表、会计账簿记录是不一致的。（每日经济新闻）
据定安县工商局提供的海南熊猫2017年报验证报告显示，海南熊猫2017年度公示的营业总收入为2021万元，实际核查数据为2023万元；纳税总额为106万元，实际核查数据为108万元。据此，海南佳明会计师事务所认为，海南熊猫公示的2017年年度报告中的其他财务信息与其财务报表，会计账簿记录是不一致的。
海南熊猫后续如果想要移出经营异常名录，申请程序也较为复杂。“需要先把2017年的年报修改正确，然后将前五年的财务报表全部打印出来，然后来工商局提交申请材料，经过会计师事务所审核后，如果提交的信息都符合，就可以将企业从经营异常名录中移出来，但记录还是在的。”定安县工商局工作人员向《每日经济新闻》记者解释道。
多名业内人士指出，上述关注重点的具体表现形式包括：毛利率与同行的差异、毛利率的波动、原始财务报表和申报财务报表存在差异、股权转让历史沿革中的问题、收入确认问题、员工社保问题等。譬如苏州富士莱医药股份有限公司，发审委就提到其毛利率波动大且高于同行业可比公司；北京朝歌数码科技股份有限公司被问及现有业务拓展是否影响持续盈利能力；东莞市凯金新能源科技股份有限公司被问及向宁德时代销售金额占营业收入比例较高的问题。
据定安县工商局提供的海南熊猫2017年报验证报告显示，海南熊猫2017年度公示的营业总收入为2021万元，实际核查数据为2023万元；纳税总额为106万元，实际核查数据为108万元。据此，海南佳明会计师事务所认为，海南熊猫公示的2017年年度报告中的其他财务信息与其财务报表，会计账簿记录是不一致的。
海南熊猫后续如果想要移出经营异常名录，申请程序也较为复杂。“需要先把2017年的年报修改正确，然后将前五年的财务报表全部打印出来，然后来工商局提交申请材料，经过会计师事务所审核后，如果提交的信息都符合，就可以将企业从经营异常名录中移出来，但记录还是在的。”定安县工商局工作人员向《每日经济新闻》记者解释道。
多名业内人士指出，上述关注重点的具体表现形式包括：毛利率与同行的差异、毛利率的波动、原始财务报表和申报财务报表存在差异、股权转让历史沿革中的问题、收入确认问题、员工社保问题等。譬如苏州富士莱医药股份有限公司，发审委就提到其毛利率波动大且高于同行业可比公司；北京朝歌数码科技股份有限公司被问及现有业务拓展是否影响持续盈利能力；东莞市凯金新能源科技股份有限公司被问及向宁德时代销售金额占营业收入比例较高的问题。
2018年11月，证监会发布《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号——上市公司重大资产重组（2018年修订）》，其中要求上市公司的交易对手方为法人的，应当披露其名称、企业性质、注册地、主要办公地点、法定代表人、注册资本、统一社会信用代码、历史沿革、经营范围，最近三年注册资本变化情况、主要业务发展状况和最近两年主要财务指标，最近一年简要财务报表并注明是否已经审计。
东方金钰尚未回复问询，但查阅工商信息，瞿兆玉与中国蓝田均未被显示为失信人。参照《上市公司收购管理办法》，从目前不多的信息看，中国蓝田暂不存在不得收购上市公司的情形。此外，蓝田股份当初涉及财务造假，但由于当时并没有强制退市的法律依据，最终系因财务报表经追溯调整后连续三年亏损而退市。
2月10日晚间，文投控股、上海电影均发布了相关投资进展公告。文投控股称，据不完全统计，截至2019年2月10日0时，该影片在中国大陆地区上映5日，累计票房收入约为15.93亿元(最终结算数据可能略有误差)，超过公司最近一个会计年度经审计的合并财务报表营业收入的50%。不过，公司参与投资该影片的比例较小，投资该影片所产生的营业收入尚未形成较大规模，对公司业绩的影响不大。目前，该影片还在上映之中，产生的其他收入暂无法估计。
火山君翻阅顺鑫农业的财务报表发现，在2017年时，公司的净利润增长率大部分在10%以下，而到了2018年，一季报、半年报、三季报的净利增长幅度均在90%以上，可见增速很迅猛，是一只高成长股。
根据东方金钰此前公告，中国蓝田是“农业部主管的全民所有制企业”，法定代表人是瞿兆玉。但蹊跷的是，瞿兆玉是蓝田股份原法定代表人、董事长兼总经理。公开信息显示，蓝田股份1996年在上交所上市，号称“中国农业第一股”。但2001年公司上市前后连续多年的系统性造假被揭穿而成为轰动全国的造假丑闻。蓝田股份因财务报表经追溯调整后，连续三年亏损而暂停上市，并最终退市进入三板（生态5，代码400027）。
证监会公布的行政处罚决定书显示：经查明，大信事务所为五洋建设用于公开发行公司债券的2012年至2014年年度财务报表出具了审计报告。五洋建设在编制2012年至2014年年度财务报表时，违反会计准则，通过将所承接工程项目应收账款和应付账款“对抵”的方式，同时虚减企业应收账款和应付账款，导致2012年至2014年年度虚增净利润3000万到1.5亿元不等。
上述“对抵”的处理对其财务报表相关科目的影响金额远远超出了大信事务所2013年及2014年财务报表整体层面实际执行的重要性水平，而大信事务所在未获取充分、适当的审计证据加以验证的前提下，即认可了五洋建设关于应收账款和应付账款“对抵”的账务处理。
2017年5月，国际会计准则理事会(IASB)发布了《国际财务报告准则第17号——保险合同》。该准则在保费收入确认口径、准备金分拆列示等多个方面对现行保险合同准则作出了重大改进，以便在全球范围统一保险合同会计处理方法，真实完整地反映保险企业的财务状况和经营成果，进一步提升保险行业财务报表的可比性。
3、关于合同服务边际。本征求意见稿要求企业在保险合同初始确认时确定合同服务边际(未赚利润)并在后续期间摊销，且合同服务边际应在每个资产负债表日进行调整(即解锁合同服务边际)。现行准则未明确未赚利润(即“剩余边际”)在初始确认后如何反映将于未来提供服务的变化。征求意见稿的这一改进，将更真实地反映未赚利润在后续期间的变化，为财务报表使用者提供决策有用信息。
公开信息显示，蓝田股份1996年在上海证券交易所上市，号称“中国农业第一股”，并在上市以后曾经创造了神话般的增长速度。不过，到了2001年，公司因为上市前后连续多年的系统性造假被揭穿而成为轰动全国的造假丑闻。蓝田股份因财务报表经追溯调整后，连续三年亏损而暂停上市，并最终退市进入三板（生态5，代码400027）。
不过深交所关注函指出，苏州美生元原相关股东承诺苏州美生元2015年至2017年实现的净利润不低于1.8亿元、3.2亿元、4.68亿元。2016年和2017年，苏州美生元实现净利润3.65亿元和4.85亿元，业绩完成率为113.95%和103.65%。关注函要求结合苏州美生元近年来所处行业状况、经营情况、主要产品情况、盈利预测等方面，说明公司2016年和2017年未对苏州美生元计提商誉减值准备，而拟在2018年集中大额计提商誉减值准备的原因和合理性，是否存在业绩承诺精准达标后对当期财务报表进行不当盈余管理的情形，要求会计师核查并发表意见。
奥飞娱乐今日收到深交所关注函，要求说明公司以前年度未计提商誉减值准备，而拟在2018年集中计提大额商誉减值准备的原因和合理性，并说明是否存在对当期财务报表进行不当盈余管理的情形。（每日经济新闻）
“例如，某10强企业就在财务管理制度中明令，除非不能交付，否则买方不能要求退款。如果一条要求不满足，收到的款项就应作为预收账款，不属于营业收入，而被纳入流动负债。这一方面会影响公司的财务报表，一方面也会影响项目的业绩。相关员工不能按照100%完成销售来计算收入，也就意味着收入会打折扣。如果是央企，重则可能被视为国有资产流失。”
一次性计提商誉减值准备合计超过22亿元，这也引起监管部门关注。《每日经济新闻》记者注意到，1月30日下午，深交所对大洋电机发关注函，要求后者对“2017年计提金额相对较低，2018年集中大额计提”作出说明，并自查是否存在通过商誉减值对当期财务报表进行不当盈余管理的情形。
在关注函中，深交所要求大洋电机说明2016年、2017年商誉减值准备计提金额相对较低，而在2018年集中计提大额商誉减值的原因，并说明是否存在通过商誉减值对当期财务报表进行不当盈余管理的情形。
“例如，某10强企业就在财务管理制度中明令，除非不能交付，否则买方不能要求退款。如果一条要求不满足，收到的款项就应作为预收账款，不属于营业收入，而被纳入流动负债。这一方面会影响公司的财务报表，一方面也会影响项目的业绩。相关员工不能按照100%完成销售来计算收入，也就意味着收入会打折扣。如果是央企，重则可能被视为国有资产流失。”
当然，最不幸的还是天神娱乐，因为#天神娱乐预亏近80亿#的话题，居然上了微博热搜第二。很难想象网友们竟然对“商誉减值”这样枯燥乏味财务报表问题如此感兴趣（或许这也是一次难得的学习机会）。
“万雷齐放”确实不好看，投资者也悲观起来。公司赶在同一时间进行商誉计提及大额资产减值，的确有业绩“大洗澡”之嫌，多家公司也收到了交易所问询：是否存在通过减值对当期财务报表进行不当盈余管理的情形？
记者注意到，深交所还关注奥马电器2018年业绩预告修正问题。奥马电器大幅向下修正业绩预告的原因包括计提商誉减值准备、坏账准备和预计负债等。深交所则要求公司说明这些原因的合理性，是否存在通过计提大额资产减值损失对财务报表进行不当盈余管理的情形；同时，深交所还要求奥马电器补充披露本次业绩预告修正的具体决策过程，以及公司在《2018年第三季度报告》中对2018年全年业绩的预计是否谨慎。
深交所发给ST中南的关注函中提到，请你公司结合上述事项补充披露未在2017年计提商誉减值，而在2018年集中计提大额商誉减值的原因，相关会计估计判断和会计处理是否符合《企业会计准则》的规定，并说明是否存在业绩承诺精准达标后对当期财务报表进行不当盈余管理的情形，请年审会计师核查并发表专项意见。
一次性计提商誉减值准备合计超过22亿元，这也引起监管部门关注。《每日经济新闻》记者注意到，1月30日下午，深交所对大洋电机发关注函，要求后者对“2017年计提金额相对较低，2018年集中大额计提”作出说明，并自查是否存在通过商誉减值对当期财务报表进行不当盈余管理的情形。
在关注函中，深交所要求大洋电机说明2016年、2017年商誉减值准备计提金额相对较低，而在2018年集中计提大额商誉减值的原因，并说明是否存在通过商誉减值对当期财务报表进行不当盈余管理的情形。
深交所还向飞马国际下发关注函，要求公司说明是否存在通过计提大额商誉减值准备、长期股权投资资产减值准备、坏账准备等，对当期财务报表进行不当盈余管理的情形，补充披露本次业绩预告修正的具体决策过程。
大洋电机也收到深交所下发的关注函，要求公司说明2016年、2017年公司商誉减值准备计提金额相对较低，而在2018年集中计提大额商誉减值的原因，并说明是否存在通过商誉减值对当期财务报表进行不当盈余管理的情形。
这对于宏达股份来说非同小可。业绩将巨亏，宏达股份称，从2018年起，金鼎锌业财务报表不再纳入公司合并财务报表范围。其中，2018年1~9月公司合并报表已确认的对金鼎锌业投资收益金额1.36亿元，在2018年年报中不能再确认为投资收益，2017年度公司确认金鼎锌业投资收益金额为2.37亿元。
深交所还向飞马国际下发关注函，要求公司说明，是否存在通过计提大额商誉减值准备、长期股权投资资产减值准备、坏账准备等对当期财务报表进行不当盈余管理的情形，补充披露本次业绩预告修正的具体决策过程。
大洋电机也收到深交所发的关注函，要求公司说明2016年、2017年公司商誉减值准备计提金额相对较低，而在2018年集中计提大额商誉减值的原因，并说明是否存在通过商誉减值对当期财务报表进行不当盈余管理的情形。
其中，要求华录百纳核实说明蓝火文化业绩承诺期结束后出现经营恶化的具体原因与时点；要求晨鑫科技说明未在之前年份计提商誉减值，而在2018年集中计提大额商誉减值的原因；要求ST中南说明是否存在业绩承诺精准达标后对当期财务报表进行不当盈余管理的情形，以及公司业绩预计修正是否及时。
其中，要求华录百纳核实说明蓝火文化业绩承诺期结束后出现经营恶化的具体原因与时点；要求晨鑫科技说明未在之前年份计提商誉减值，而在2018年集中计提大额商誉减值的原因；要求ST中南说明是否存在业绩承诺精准达标后对当期财务报表进行不当盈余管理的情形，以及公司业绩预计修正是否及时。
大洋电机收深交所关注函，要求说明计提大额商誉减值的原因，并说明是否存在通过商誉减值对当期财务报表进行不当盈余管理的情形。
深交所向飞马国际下发关注函，要求说明，是否存在通过计提大额商誉减值准备、长期股权投资资产减值准备、坏账准备等对当期财务报表进行不当盈余管理的情形；补充披露本次业绩预告修正的具体决策过程。
从财务报表等公开信息看，康美药业关联交易、资金占用虽然存在，但金额却并不大，相对于资产、资金规模，历年的关联交易、资金占用额几乎可以忽略不计。
具体来说，这家保险代理公司规模较小，注册资本仅200万元，企业总人数也只有5人。财务报表显示，2018年1~10月，该公司的主营业务收入累计为106.96万元、主营业务利润累计为105.87万元、净利润累计则为-0.74万元。
具体来说，这家保险代理公司规模较小，注册资本仅200万元，企业总人数也只有5人。财务报表显示，2018年1~10月，该公司的主营业务收入累计为106.96万元、主营业务利润累计为105.87万元、净利润累计则为-0.74万元。
但《华尔街日报》此前报道，苹果最近在财务报表上对这一数字进行了一些调整，这可能会改变苹果服务业务的强劲表现。这些变化是由于新的收入确认规则而做出的，但人们对这些规则如何影响与旧数据的比较感到困惑。
另值得关注的是，2018年12月7日，财政部发布了关于修订印发《企业会计准则第21号——租赁》（以下简称“新租赁准则”）的通知，要求在境内外同时上市的企业以及在境外上市并采用国际财务报告准则或企业会计准则编制财务报表的企业，自2019年1月1日起施行新的会计准则；其他执行企业会计准则的企业自2021年1月1日起施行。
从证券业协会公布的数据来看，证券公司2018年未经审计财务报表数据显示，131家证券公司当期实现营业收入2662.87亿元，当期实现净利润666.20亿元，106家公司实现盈利。
证券公司未经审计财务报表显示，131家证券公司全年实现营业收入2662.87亿元，同比下滑14.47%；实现净利润666.20亿元，同比大降41.04%，有106家公司实现盈利。
上述收购完成后，广州中船的经营成果和现金流量，自合并当期期初纳入中船防务的合并财务报表，预计在2018年增加亏损1.93亿元。2019年1月25日，《每日经济新闻》记者多次致电中船防务证券部，但是电话一直未获对方接听。
挂牌信息显示，镇江小贷目前账上对外放贷的款项存在逾期情况，企业对部分客户进行了诉讼，其中对南京登朗智能系统有限公司、镇江华微百货有限公司进行了担保，并已代其偿还了款项，但由于两家单位财务报表逻辑性均不佳，考虑到与公司实际偿债能力有较大差异，该笔款项收回风险较大，可收回性较低，审计时已对其全额计提减值准备，评估时确认了审计计提的真实性，评估值为0。
道氏技术发布业绩预告，预计2018年净利为2.2亿元-2.5亿元，同比增长45%-64%。业绩增长主要系：从2018年12月开始，佳纳能源及青岛昊鑫纳入公司合并财务报表；随着新能源汽车产业高速发展，公司三元前驱体、钴材料、石墨烯和碳纳米管导电剂业务高速增长。
时任审计机构普华永道中天会计师事务所也回应称，时任管理层并无在2017年度之前的任何期间的审计中告知人才引进的政府补助专项资金的政府补助，其也无提供有关该项政府补助的相应文件。另外，根据现任管理层在2017年度提供的文件和信息显示，相关的专项资金在当年由宜昌南玻硅材料收到后的1~6天即转出给宜昌鸿泰。相关资金的转入及转出并无在任何的月末、季末及年末的财务报表（包括相应期间的现金流量表）中有反映。其表示，已根据注册会计师审计准则执行了必要的审计程序，并在执行审计工作的过程中采取了必要的执业审慎原则。
“工行准备用四年时间处置8200亿元，使得财务报表更洁净。目前工行还有4000多亿的贷款拨备，面对今后的考验，仍可保持雄厚的财务实力。”易会满称。
挂牌信息显示，镇江小贷目前账上对外放贷的款项存在逾期情况，企业对部分客户进行了诉讼，其中对南京登朗智能系统有限公司、镇江华微百货有限公司进行了担保，并已代其偿还了款项，但由于两家单位财务报表逻辑性均不佳，考虑到与公司实际偿债能力有较大差异，该笔款项收回风险较大，可收回性较低，审计时已对其全额计提减值准备，评估时确认了审计计提的真实性，评估值为0。
证券公司未经审计财务报表显示，131家证券公司当期实现营业收入2662.87亿元，同比下滑14.47%；当期实现净利润666.20亿元，同比下滑41.04%超过四成。
25日下午，中国证券业协会公布2018年度券业经营数据。未经审计财务报表显示，131家证券公司共实现营收2662.87亿元，同比下滑14.47%；净利润666.20亿元，同比下滑41.04%。
1月25日，证券业协会数据显示，证券公司2018年未经审计财务报表数据显示，131家证券公司当期实现营业收入2662.87亿元，当期实现净利润666.20亿元，106家公司实现盈利。
证券公司未经审计财务报表显示，131家证券公司全年实现营业收入2662.87亿元，同比下滑14.47%；实现净利润666.20亿元，同比大降41.04%，有106家公司实现盈利。
证监会市场禁入决定书（〔2019〕1号）披露显示，大信事务所为五洋建设集团股份有限公司（以下简称五洋建设）用于公开发行公司债券的2012年至2014年年度财务报表出具了审计报告。
但是，五洋建设在编制2012年至2014年年度财务报表时，违反会计准则，通过将所承接工程项目应收账款和应付账款“对抵”的方式，同时虚减企业应收账款和应付账款，导致2012年至2014年年度虚增净利润分别不少于3,052.27万元、6,492.71万元和15,505.47万元。五洋建设应收账款与应付账款“对抵”的处理对其财务报表相关科目的影响金额远远超出了大信事务所2013年及2014年财务报表整体层面实际执行的重要性水平，而大信事务所在未获取充分、适当的审计证据加以验证的前提下，即认可了五洋建设关于应收账款和应付账款“对抵”的账务处理。
【常铝股份：不存在虚增营收数据的情况】常铝股份1月25日晚间发布澄清公告，表示经公司重新测算，公司2016年、2017年、2018年1-6月披露的销售商品、提供劳务收到的现金与财务报表匹配，不存在虚增营收数据的情况。公司2016年、2017年披露的购买商品、接受劳务支付的现金与财务报表匹配，不存在大额采购支出不明的情况。
近日，中国证券业协会对证券公司2018年度经营数据进行了统计。证券公司未经审计财务报表显示，2018年，131家证券公司实现营业收入2662.87亿元，实现净利润666.20亿元，106家公司实现盈利。（中证网）
从佳源国际披露的财务报表来看，上市公司的债务状况正常，其截至2018年中期的有息负债总额（银行贷款、相关借款以及优先票据）合计约合人民币167.5亿，其中短期债务101.27亿。去年下半年以来，该公司相继归还了两笔优先票据合计6.5美元，但同时也发行了4亿美元新的优先票据。
上述收购完成后，广州中船的经营成果和现金流量，自合并当期期初纳入中船防务的合并财务报表，预计在2018年增加亏损1.93亿元。2019年1月25日，《每日经济新闻》记者多次致电中船防务证券部，但是电话一直未获对方接听。
火山君（微信公众号：huoshan5188）注意到，近日，新三板挂牌券商联讯证券、国都证券、东海证券发布了2018年度未经审计财务报表。联讯证券和国都证券均以亏损1.4亿元憾然结束2018年，东海证券虽取得1.4亿元的净利润，但是也同比下滑76.92%。需要注意的是，上述券商的财务数据为初步核算数据，未经会计师事务所审计，具体数据以公司2018年年度报告中披露的数据为准。
联讯证券2018年实现营收4.93亿元，同比下滑20.74%，净利润由盈转亏。财务报表显示，除了经纪、投行和资管业务手续费净收入的“常规”下滑，投资收益减少了0.62亿元，资产减值损失增加了0.79亿元，这对联讯证券本来就羸弱的业绩造成较大影响。
翻看联讯证券2018年未经审计的财务报表可以发现，其实现营业收入4.93亿元，同比下滑20.74%。经纪业务手续费净收入2.72亿元，同比下滑34.46%，投行业务和资管业务的手续费净收入体量本身未过亿元，分别同比下滑21.44%、18.71%。利息净收入反而由负转正，实现0.98亿元。投资收益由2017年的2.09亿元变为2018年的1.47亿元。
金百临咨询：承接周二A股市场回落的余威，早盘沪深两市小幅低开。其中，上证指数以2576.26点开盘，跳空低开4.44点。开盘后，一度震荡回落。但随着银行股的企稳，指数迅速回抽，最高摸至2589.51点。奈何5G板块的分化、前期强势股的回落、财务报表被点名的相关品种出现了大幅杀跌的走势，大盘无奈震荡走低。午市后还一度小幅跳水，最低探至2572.41点。尾盘有所震荡，并以2581点收盘，微幅上涨1.3点或0.05%，成交量为1051.01亿元，成交量有所萎缩。
另外，深交所也要求康得新自查说明公司货币资金等财务报表项目的列报是否真实准确，是否存在财务造假情形。
对于协议签署，三安光电公告称，经向控股股东核实，若方案顺利实施，可以大幅增加公司控股股东的现金流，改善财务报表结构，降低控股股东股权质押比例。公司还表示，经核实，上述资金用于公司控股股东层面，不会用于上市公司，不会导致上市公司控股股东和实际控制人变更的情形。
令人关注的是，雨润独立核数师大华马施云会计师事务所没有对雨润的综合财务报表作出任何意见，理由是：未能从公司管理层处取得公司可以持续经营的足够支持基础，因此不能确认公司能否持续经营。这也说明，雨润的风险具有重大不确定性。
根据小鱼金服提供的财务报表（未经审计）显示，小鱼金服2018年度实现营业收入较上年同期下降49.62%，净利润较上年同期下降65.24%。
此后，又由于搬迁及环保整治等原因，宜宾纸业在2016年以前常年处于停产状态，公司业绩持续低迷。随着生产经营的逐步恢复，宜宾纸业的财务报表相较之前大为改善。2016年及2017年，公司营收分别较上年同期增长3150.22%和160.29%，2017年的净利润同比增长2809.30%。
此后，又由于搬迁及环保整治等原因，宜宾纸业在2016年以前常年处于停产状态，公司业绩持续低迷。随着生产经营的逐步恢复，宜宾纸业的财务报表相较之前大为改善。2016年及2017年，公司营收分别较上年同期增长3150.22%、160.29%，2017年的净利润同比增长2809.30%。
根据小鱼金服提供的财务报表（未经审计）显示，小鱼金服2018年度实现营业收入较上年同期下降49.62%，净利润较上年同期下降65.24%。
最终，九有股份2018年的三季报，只能以润泰2018年1-7月份的财务报表为基础编制。
另外，润泰对天珑移动应付账款高达14.05亿元，那么在创智5的财务报表上，应该稳列应收账款前五大客户了。但2017年创智5应收账款的前五大客户，却不见润泰的踪影。
润泰对天珑移动的应付，和对BLUE SKY的应收，两相一轧是应付天珑移动方面1.4亿元。但在创智5的财务报表中，润泰对天珑移动方面的欠款，达到了3.57亿元。为创智5其他应收款第一名客户。
最终，九有股份2018年的三季报，只能以润泰2018年1-7月份的财务报表为基础编制。
另外，润泰对天珑移动应付账款高达14.05亿元，那么在创智5的财务报表上，应该稳列应收账款前五大客户了。但2017年创智5应收账款的前五大客户，却不见润泰的踪影。
润泰对天珑移动的应付，和对BLUE SKY的应收，两相一轧是应付天珑移动方面1.4亿元。但在创智5的财务报表中，润泰对天珑移动方面的欠款，达到了3.57亿元。为创智5其他应收款第一名客户。
6，对于公司的财务报表，是否做了仔细专业的分析？
由于财务报表和附注是一个系统工程，所以隐瞒真相的公司很难把所有的条件都弥补上。通过仔细的分析，有经验的财务工作者往往能发现一些蛛丝马迹。
问询函称，截至2018年9月30日，公司账面货币资金150.14亿元，需以列表方式补充说明公司货币资金存放地点、存放类型、是否存在抵押/质押/冻结等权利受限情形。需说明公司存在大额货币资金但未能按期兑付2018年度第一期超短期融资券本息以及 2018 年度第二期超短期融资券兑付存在不确定性的原因及合理性。自查说明公司货币资金等财务报表项目的列报是否真实准确，是否存在财务造假情形。
而对有些上市公司来说，只需出手几套房，便可扭亏为盈，财务报表即刻“改头换面”。
华讯投资：市场短期机会依然来自于存量资金主导的超跌反弹机会，但同时建议近期投资者要警惕个股的非系统风险，坚决回避财务报表存在瑕疵的品种，关注年报业绩预告带来的机会和风险，提前做好应对。在此基础上，着眼于中长线，从成长确定、股价超跌低估、产业符合国家战略导向等三个维度来挖掘把握潜力品种机会，尤其关注科技新基建的个股机会。
此外，税收政策或调整，也将利好财险行业。对于财险业而言，税负成本大增已经影响了财务报表的表现。以上市保险公司为例，2018年上半年，几家有财险业务的上市险企，所得税同比增幅多超过50%。这主要是归因于免税收入同比减少，以及业务增长导致手续费超支，使得财险公司应纳税所得额出现上升。
张文玲认为，上市公司之间、上市公司与母子公司之间或关联企业之间衍生了一个庞杂的担保网络，一旦链条上的某家公司出现问题，就会引发“多米诺骨牌”效应。同时，上市公司的对外担保有的是暗箱操作，不体现在财务报表中，市场难以有效监督，使得风险更加具有隐蔽性。
张文玲指出，投资者需要及时关注上市公司定期披露的财务报表。同时，要关注上市公司与大额被担保企业之间的关系，若两者之间关联关系紧密且大额被担保企业处于行业周期性下行阶段或是风险积累期，投资者应考虑是否需要采取措施规避风险。
2018年4月28日，凯迪生态公告称，延迟披露2017年年度报告及2018年一季度财务报表。因未能在限定期限内披露前述报告，深交所在第一时间启动对凯迪生态及相关责任人的纪律处分程序，并提请立案稽查。
德国经济研究所（DIW）首席经济学家克劳斯米歇尔森（Claus Michelsen）认为，“尽管财务报表并不好看，但技术性衰退仍可避免”。
他还提到，华为不是上市公司，不需要漂亮的财务报表，“如果他们不想让华为呆在某些市场，那我们可以缩减规模。只要我们能够存活下来，养活员工，总有未来等着我们。”
很快有网友指出，“明明上一期财务报表上有150亿元现金，两期15亿元的超短融债券却违约”，1月15日，康得新股价开盘即触及跌停，且以跌停收盘。
过去一年，房企资金面紧张形势不减。据同策研究院统计，百强房企中2018年1-11月销售额超过2017年的已达6成以上，预计7成以上百强房企销售业绩超过去年全年。但从财务报表来看，300多家上市房企中，近70家房企营收状况不甚理想。营收萎缩，企业资金面紧张。
据私募排排网介绍，广东潮金投资主要经营企业自有资金及商会资金投资、投资管理服务、资产管理、投资咨询等业务。其基金经理杨文敏毕业于华南农业大学，主要从事上市公司财报分析和行业分析。长时间对饮料食品和医疗医药行业有非常独到的见解。通过财务报表精选出饮料食品和医疗医药的大牛股：涪陵榨菜、中炬高新、恒瑞医药、中国医药等。另外一位基金经理为池俊勇，师承于英国著名分析师阿什布拉夫·莱迪（Ashraf Laidi），学习国外先进的宏观经济分析技术，擅长基本面研究以及国际形势分析。
年报显示，吉林银行2017年实现营业收入89.31亿元，实现归属于母公司股东的净利润29.37亿元。该行2018年半年度合并财务报表显示，2018年6月末该行资产总计3605.265亿元，负债合计3346.99亿元，所有者权益合计258.28亿元；该行2018年上半年实现营业收入40.05亿元，实现归属于母公司所有者的净利润15.48亿元。
据私募排排网介绍，广东潮金投资主要经营企业自有资金及商会资金投资、投资管理服务、资产管理、投资咨询等业务。其基金经理杨文敏毕业于华南农业大学，主要从事上市公司财报分析和行业分析。长时间对饮料食品和医疗医药行业有非常独到见解。通过财务报表精选出饮料食品和医疗医药的大牛股：涪陵榨菜、中炬高新、恒瑞医药、中国医药等。另外一位基金经理为池俊勇，师承于英国著名分析师阿什布拉夫·莱迪（Ashraf Laidi），学习国外先进的宏观经济分析技术，擅长基本面研究以及国际形势分析。
本案系一起上市公司实际控制人为掩盖资金占用的事实，指使上市公司违规披露的典型案件。2013年至2015年上半年，成都华泽钴镍材料股份有限公司（简称华泽钴镍）累计发生向关联方提供资金的关联交易8.9亿元、30.4亿元、14.9亿元，关联方资金占用余额达13.3亿元。为掩盖关联方长期占用资金的事实，上市公司实际控制人王涛等人先后通过虚构采购合同、虚构代付业务、凭空进行票据背书等违法手段，将37.8亿元无效票据入账充当还款。2018年1月，证监会依法对华泽钴镍作出行政处罚。同年8月，将相关人员涉嫌证券犯罪移送公安机关依法追究刑事责任。同时，国信证券作为华泽钴镍2013、2014年重大资产重组财务顾问和恢复上市的保荐机构，在执业过程中未勤勉尽责。瑞华会计师事务所在2013年、2014年年度财务报表审计过程中未勤勉尽责，出具了存在虚假记载的审计报告。2018年6月，证监会依法对国信证券及其相关从业人员作出行政处罚。2018年12月，证监会依法对瑞华会计师事务所及相关从业人员作出行政处罚。本案的查处表明，部分上市公司法人治理缺位、内控管理混乱，违法行为损害上市公司和投资者的合法权益，必将受到法律严惩。
此次披露的未勤勉尽责的中介机构有三家。一是银信评估未勤勉尽责案；二是在华泽钴镍案中，国信证券作为华泽钴镍2013、2014年重大资产重组财务顾问和恢复上市的保荐机构，在执业过程中未勤勉尽责；三是瑞华会计师事务所在华泽钴镍2013年、2014年年度财务报表审计过程中未勤勉尽责，出具了存在虚假记载的审计报告。证监会于2018年对两家中介机构作出行政处罚。
年报显示，吉林银行2017年实现营业收入89.31亿元，实现归属于母公司股东的净利润29.37亿元。该行2018年半年度合并财务报表显示，2018年6月末该行资产总计3605.265亿元，负债合计3346.99亿元，所有者权益合计258.28亿元；该行2018年上半年实现营业收入40.05亿元，实现归属于母公司所有者的净利润15.48亿元。
虽然方正证券在收到证监会批复后几天内就完成了对民族证券的过户，随后几年，方正证券在解决同业竞争问题上显得颇费周折。直到2018年6月，方正证券公告称，瑞士信贷以非公开协议方式单方面向瑞信方正证券有限责任公司增资，增资完成后，瑞士信贷对瑞信方正的持股比例由增资前的33.30%提高至51%，并成为瑞信方正的控股股东；方正证券放弃本次增资权，不再控股瑞信方正，瑞信方正将不再纳入公司合并财务报表范围，可以解决瑞信方正与民族证券之间的同业竞争问题。
千万不要低估勤劳的价值。仔细研读每一份你所能拿到的财务报表，包括附加的细节注解。求证每一份报表的正确性，和最高管理层预估这家公司的未来走向和产值。找出他们的顾客、供应商、竞争对手，以及任何可能影响公司的人，问他们细节以求证报表的真实性。
直到去年6月，方正证券公告称，瑞士信贷以非公开协议方式单方面向瑞信方正证券有限责任公司增资，增资完成后，瑞士信贷对瑞信方正的持股比例由增资前的33.30%提高至51%，并成为瑞信方正的控股股东；方正证券放弃本次增资权，不再控股瑞信方正，瑞信方正将不再纳入公司合并财务报表范围，可以解决瑞信方正与民族证券之间的同业竞争问题。
1月9日，国投资本（600061.SH）披露国投泰康信托有限公司（以下简称“国投泰康信托”）2018年度未经审计财务报表。财务数据显示，2018年，国投泰康信托实现营业收入10.87亿元。
2017年9月，永安行共享单车业务运营主体永安行低碳获得蚂蚁金服全资子公司上海云鑫在内8家机构合计8.1亿元投资。交易完成后，永安行失去对永安行低碳的控制权，永安行低碳不再列入上市公司合并财务报表范围。
中国劳动关系学院刘东生博士接受上证报记者采访时表示：“会计准则咨询委员会在准则制定方面具有较大影响力。至于未来中国会计准则会不会按照这个改，还需要考虑是否与国际会计准则趋同。国际会计准则10多年前从商誉摊销改成了减值测试，中国亦然，中国会计准则大体是与国际趋同，也不排除会有一些‘小异’的地方，特别是结合中国国情出现的‘小异’。”具体来看，据财政部会计司的披露，财政部会计准则咨询委员会大部分委员同意，随着企业合并利益的消耗将外购商誉的账面价值减记至零这一商誉的后续会计处理方法。理由有三点：一是商誉符合资产的定义，是购买方确定其可以给企业带来经济利益而支付的成本，因此其价值是递耗的；二是当被购买业务随着协同效应的产生和经营时间的延长而逐渐变现时，商誉价值也相应地消耗；三是如果不将商誉逐渐消耗的过程反映在财务报表中，而是将商誉突然减值至零，那么可能会造成以前期间的企业业绩不真实。
同时，要做贷款时，周群会到公司来看哪些公司可以贷款，其会安排财务人员提供财务报表，如果企业资产负债表、损益表不符合贷款条件，其会安排人修改。由于这些公司都是周群发展来的，业务由周群交办，由于这些企业和周群熟悉，其在这几家公司贷款审批时放松了审查，没有实际上门调查，没有核实签字人员真实身份等。
中新赛克方面表示，马华锋2018年下半年仍对公司正常履行持续督导职责。公司2018年半年报披露后，马华锋以邮件方式提出相关核查事项，公司也以邮件方式进行了回复。公告中，中新赛克进一步表示，公司财务报表编制过程中在所有重大方面严格执行《企业会计准则》和公司各项会计政策的相关规定，天健会计师事务所对公司2017年财务报表进行审计并出具了标准无保留意见。
中新赛克方面表示，马华锋2018年下半年仍对公司正常履行持续督导职责。公司2018年半年报披露后，马华锋以邮件方式提出相关核查事项，公司也以邮件方式进行了回复。公告中，中新赛克进一步表示，公司财务报表编制过程中在所有重大方面严格执行《企业会计准则》和公司各项会计政策的相关规定，天健会计师事务所对公司2017年财务报表进行审计并出具了标准无保留意见。
3、如果不将商誉逐渐消耗的过程反映在财务报表中，而是将商誉突然减值至零，那么可能会造成以前期间的企业业绩不真实。
此外，咨询委员们还认为，财务报表不应反映内生商誉，“当商誉不再仅反映最初的外购商誉，而是包括部分内生商誉时，商誉账面价值对投资者的决策有用性将降低。”
同时，要做贷款时，周群会到公司来看哪些公司可以贷款，其会安排财务人员提供财务报表，如果企业资产负债表、损益表不符合贷款条件，其会安排人修改。由于这些公司都是周群发展来的，业务由周群交办，由于这些企业和周群熟悉，其在这几家公司贷款审批时放松了审查，没有实际上门调查，没有核实签字人员真实身份等。
据财政部，近期，我们针对会计准则咨询论坛中的“商誉及其减值”议题文件征求了咨询委员的意见。大部分咨询委员同意随着企业合并利益的消耗将外购商誉的账面价值减记至零这一商誉的后续会计处理方法。理由有三点：一是商誉符合资产的定义，是购买方确定其可以给企业带来经济利益而支付的成本，因此其价值是递耗的；二是当被购买业务随着协同效应的产生和经营时间的延长而逐渐变现时，商誉价值也相应地消耗；三是如果不将商誉逐渐消耗的过程反映在财务报表中，而是将商誉突然减值至零，那么可能会造成以前期间的企业业绩不真实。（会计准则委员会）
三是如果不将商誉逐渐消耗的过程反映在财务报表中，而是将商誉突然减值至零，那么可能会造成以前期间的企业业绩不真实。
第一，针对在资本市场咨询委员会会议和全球编制者论坛会议上讨论的完善企业合并披露事项，大部分咨询委员在原则上表示支持，但认为要兼顾财务报表编制者的实务操作困难。在确定需要增加的披露信息时，应结合成本效益原则和重要性原则，考虑披露与商誉及其减值有关的定量信息以及协同效应等定性信息。
第二，大部分咨询委员同意随着企业合并利益的消耗将外购商誉的账面价值减记至零这一商誉的后续会计处理方法。理由有三点：一是商誉符合资产的定义，是购买方确定其可以给企业带来经济利益而支付的成本，因此其价值是递耗的；二是当被购买业务随着协同效应的产生和经营时间的延长而逐渐变现时，商誉价值也相应地消耗；三是如果不将商誉逐渐消耗的过程反映在财务报表中，而是将商誉突然减值至零，那么可能会造成以前期间的企业业绩不真实。
第三，大部分咨询委员认为，当商誉不再仅反映最初的外购商誉，而是包括部分内生商誉时，商誉账面价值对投资者的决策有用性将降低。因为商誉是一项特殊的资产，投资者无法单独识别其价值，如果还反映内生商誉，则可能增加投资者的理解难度，使得商誉成为财务报表中的黑洞，投资者无法将其作为决策的重要依据之一。
第七，国际会计准则理事会技术人员提出进一步披露假定不确认企业合并取得的商誉及无形资产时的权益金额和假定不对企业合并取得的商誉及无形资产进行摊销或减值测试时的损益情况，对此，大部分咨询委员认为没有必要披露以上信息。原因有二：一是这些额外信息似乎在质疑对企业合并中形成的商誉和无形资产进行初始确认，会让财务报表使用者更加困惑；二是这些信息可以通过对现有披露信息的简单计算来获取，并不需要额外披露。
中新赛克方面表示，马华锋2018年下半年仍对公司正常履行持续督导职责。公司2018年半年报披露后，马华锋以邮件方式提出相关核查事项，公司也以邮件方式进行了回复。公告中，中新赛克进一步表示，公司财务报表编制过程中在所有重大方面严格执行《企业会计准则》和公司各项会计政策的相关规定，天健会计师事务所对公司2017年财务报表进行审计并出具了标准无保留意见。
ST升达则认为，《借款合同》并非真实的借款合同，是2017年年底升达集团及其子公司在厦门国际银行的贷款需要归还，然后在2018年再重新续贷的情况下，公司对外寻找过桥资金时提供的资料照片，但最后资金借贷并未成功，并且在融资资料中也明确写明“融资主体为四川升达林产工业集团有限公司”，因此在上市公司升达林业2017年的财务报表中并未也不可能出现现金流流入。
同时，要做贷款时，周群会到公司来看哪些公司可以贷款，其会安排财务人员提供财务报表，如果企业资产负债表、损益表不符合贷款条件，其会安排人修改。由于这些公司都是周群发展来的，业务由周群交办，由于这些企业和周群熟悉，其在这几家公司贷款审批时放松了审查，没有实际上门调查，没有核实签字人员真实身份等。
判决书显示，周群安排上述8家公司到广发银行贷款，安排公司财务人员提供财务报表，如果企业资产负债表、损益表不符合贷款条件，再派人修改。由于贷款公司和周群熟悉，客户经理在贷款审批时，放松了审查，没有实际上门调查，也没有核实签字人员真实身份。
据悉，广发银行的小企业贷款首先要为企业做授信额度，企业应提供工商、税务资料、财务报表、交易流水、发票。客户经理要亲见企业提供的原件，留取复印件，并由主办客户经理签字。
本次认购完成后，中国人寿合计持有广发银行股份86亿股，持股比例保持43.686%不变。中国人寿称，本次认购将不会导致广发银行构成公司的附属公司，且不影响集团的合并财务报表的范围。
投服中心专家提醒，鉴于现金分红需依据母公司财务报表中未分配利润和合并报表中归母净利润两项指标，上市公司应做好下属子公司向母公司的利润分配工作，避免出现因子公司不向母公司分配利润，导致上市公司不符合现金分红条件从而规避现金分红的情况。
另外，中国证券业协会对131家券商的2018年前三季度经营数据进行了统计，未经审计财务报表数据显示，券商行业实现营业收入1893.31亿元，当期实现净利润496.55亿元。刘文强、张永指出，2018年将大概率为券商业绩谷底，预计2019年业绩回暖。建议投资者首选业绩优良、业务结构均衡化、多元化的龙头大券商，重点推荐中信证券、华泰证券、国泰君安及广发证券。
投服中心专家提醒，鉴于现金分红需依据母公司财务报表中未分配利润和合并报表中归母净利润两项指标，上市公司应做好下属子公司向母公司的利润分配工作，避免出现因子公司不向母公司分配利润，导致上市公司不符合现金分红条件从而规避现金分红的情况。
对于终审判决对公司本期利润和期后利润的影响，宏达股份表示，因公司持有金鼎锌业60%股权无效，从2018年起，金鼎锌业财务报表不再纳入公司合并财务报表范围。其中2018年1~9月公司合并报表已确认的对金鼎锌业投资收益金额1.36亿元，在2018年年报中不能再确认为投资收益；公司向金鼎锌业返还2003年~2012年获得的利润，对公司2018年的净利润影响为-15.7亿元，其中，扣除已支付的增资款4.96亿元后，公司还需向金鼎锌业支付约10.74亿元。此外，宏达股份需负担二审受理费520万元，还需和宏达集团共同负担一审受理费和保全费609万元等。
根据财报，百度2017年全年营收为848亿元，2016年为705亿元。从2018年最近三个季度的财务报表来看，百度销售毛利率达到50%，百度单季营收同比增长超过20%。在净利润增速上更为显著，百度2018年第一季度净利润同比增长为276%，前两季为111%，前三季度为80%，平均净利润增速超过100%，这一速度也大大高于其他互联网企业。
分析人士表示，从以往公布财务报表期间的个股表现看，大部分预增股的走势是强于市场整体走势的，但也有少部分预增股在公布良好业绩后出现持续性下跌。这表明预增股同样存在风险，即使业绩出现大幅增长，也不表示股价一定也会大幅增长。
【宁波东力：上修年度业绩预期 预计亏损24.5亿元至26.5亿元】宁波东力发布修正业绩预告，公司原预计2018年度净利润变动区间为亏损32亿元至33亿元，现修正为亏损24.5亿元至26.5亿元，公司上年同期盈利1.59亿元。报告期内，子公司年富供应链已进入破产清算程序，并不再纳入合并财务报表范围，其超额亏损将在公司2018年度合并财务报表中予以转回。
值得注意的是，就在今年10月，苏宁小店宣布获得苏宁易购子公司苏宁国际、苏宁易购关联公司Great Matrix和Great Momentum联合的3亿美元增资，同时，苏宁易购对100%持股的苏宁小店进行境内股权转让，将苏宁小店从集团财务报表中剥离。而当时的公告披露，2018年1-7月，苏宁小店净亏损为2.96亿元。
今年10月，苏宁国际、Great Matrix和Great Momentum联合对苏宁小店进行了3亿美元的增资，同时，苏宁易购借此将苏宁小店从财务报表中剥离。苏宁易购在财报中表示，剥离苏宁小店可减轻公司在苏宁小店经营中的资金投入并降低盈利方面的持续压力，改善上市公司经营业绩。另据公告显示，2018年1-7月，苏宁小店的净亏损为2.96亿元，经营活动产生的现金流量净额为-1.98亿元。
王庆：注册制下的信息披露，可由标准制定、执行规则、监管惩戒等方面入手。注册制下的信息披露，应以真实、准确、完整为基本原则，可建立包含信息披露方式是否合规、内容是否齐全、风险披露是否完全、财务报表是否符合会计准则、信息披露是否按照日期要求等多维度内容的信息披露制度框架；在执行上，应建立证监会或交易所执行信息披露要求的具体规则和程序，这方面可参考美国和我国香港股市的做法。在美国，股市注册制实质上是监管机构和发行人对信息披露进行书面“提问-回复”的沟通过程。发行人提交注册文件后，SEC会就披露信息提出数轮书面意见，其中首轮意见或问题约有80~100个，发行人就此进行信息披露的新增、修改或不适用情况的答复，直至SEC不再有新的意见后则注册成功。
但是，经过拯救50天之后，不得不改变主意放弃了。2014年底，中航油集团决定出售中国航油（新加坡）的股票，直接导致股票价格暴跌。也正因为这举动，陈九霖被控，制作虚假的2004年度年中财务报表、在2004年第三季度的财务报表中故意隐瞒巨额亏损、不向新交所汇报公司实际亏损、诱使集团公司出售股票等六项指控，被新加坡司法机构判处33.5万新元的罚款和4年零3个月监禁。
王庆：注册制下的信息披露，可由标准制定、执行规则、监管惩戒等方面入手。注册制下的信息披露，应以真实、准确、完整为基本原则，可建立包含信息披露方式是否合规、内容是否齐全、风险披露是否完全、财务报表是否符合会计准则、信息披露是否按照日期要求等多维度内容的信息披露制度框架；在执行上，应建立证监会或交易所执行信息披露要求的具体规则和程序，这方面可参考美国和我国香港股市的做法。在美国，股市注册制实质上是监管机构和发行人对信息披露进行书面“提问-回复”的沟通过程。发行人提交注册文件后，SEC会就披露信息提出数轮书面意见，其中首轮意见或问题约有80~100个，发行人就此进行信息披露的新增、修改或不适用情况的答复，直至SEC不再有新的意见后则注册成功。
目前投资者在布局时得主要考虑上市公司年报因素，因2019年元旦后市场注意力很快就会集中在年报上。除年报因素外，年末选股还得提防商誉“地雷”。投资者只要细看下上市公司财务报表，就不难找出相关风险较大的个股。本周稍早银禧科技发布业绩预告时就爆出商誉“地雷”，该公司预计将对4.9亿元商誉全额计提减值准备。此事应是个警讯，投资者应检视手中持股有无相关风险。
“债券之名，权益之实”，是永续债产品的灵魂。由于永续债的特性，在满足一定条件的情况下，永续债可计入权益而不是负债。而永续债若是被列为权益，这意味着发行人在账面上可以增加企业的资产，可以实现增大净资产规模、改善财务报表、满足特定监管要求等功能。
在合资合作阶段，招商蛇口控股子公司招商前海实业和前海管理局下属前海投控将各自获得的合资合作范围内新规划下的持地公司股权注入合资公司，通过现金对价补足实现50%：50%的股权比例，并由招商蛇口合并财务报表。合资公司将负责开发建设合资合作范围内全部的用地。
在合资合作阶段，招商蛇口控股子公司招商前海实业和前海管理局下属前海投控将各自获得的合资合作范围内新规划下的持地公司股权注入合资公司，通过现金对价补足实现50%：50%的股权比例，并由招商蛇口合并财务报表。合资公司将负责开发建设合资合作范围内全部的用地。
正常情况，为了形象的宣传和树立标杆，主机厂建立直营店无可厚非。但在2018年大环境不好的情况下，主机厂要建立一百家直营店，目的为何？是为了把库存从厂里转移到店里，为了厂里完成好看的财务报表，左兜揣右兜，国企建设直营店，经过国资委许可了吗？直营4S店采购的一草一木都是国有资产，经历招标流程了吗？难道说通过几级公司投资，就可以不做监管了吗？这些问题其实经销商不关心，应该由国资委，纪委去监管。但是，当大部分直营店建立起来以后，厂里给出6折的提车折扣就让人浮想联翩了，试问这些厂家直营新店，提的都是低价车辆，让原有经销商如何消化老的库存车辆。原有经销商库存积压严重，再如何有资金去提这些低折扣的车辆呢？给经销商补贴混乱，月初一个政策，月底一个政策，曾经有一个月出过三次不同的促销政策，根据不同的地区也有不同的政策。那么怎么相信厂家对直营店的补贴是否合理。
股份购买协议完成后，内蒙古蒙牛及中国圣牧将分别持有圣牧奶业51%、49%权益，且圣牧奶业将不再并入中国圣牧综合财务报表，并预期将成为内蒙古蒙牛的综合财务报表中确认的附属公司。
《每日经济新闻》记者发现，对比上次提交的招股书的数据（截止日期为2017年12月31日），亿邦国际最新提交的招股书财务报表数据截止为2018年6月30日，业绩亮眼，但未披露三季度财报数据。此外，亿邦国际曾陷P2P银豆网诈骗案，此案仍未结案。
12月20日，山西长治黎都农村商业银行股份有限公司（以下简称“黎都农商行”）发布了《山西长治黎都农村商业银行股份有限公司2018年9月未经审计的财务报表》（以下简称“三季报”）。三季报显示，投资收益占营业收入比例高达75.4%，投资收益成为该行营业收入最主要的组成部分。这种现象的背后原因在于，黎都农商行的投资资产成为该行最主要的生息资产。
值得留意的是，在此次增资完成后，将由天津城投的全资子公司合并财务报表。根据增资协议，增资完成后，标的公司股权结构为：华润置地持股49%、天津海河建设持股40.65%、天津市政投资持股5.85%、天津城投持股4.50%；天津海河建设、市政投资和城投为一致行动人，本次增资完成后由海河建设合并财务报表。
【乐视网：不再将乐融致新纳入公司财务报表合并范围】12月19日晚间，乐视网公告称，不再将原控股子公司乐融致新电子科技（天津）有限公司纳入公司财务报表合并范围。乐融致新出表后，上市公司原硬件相关业务收入将不再纳入合并报表范围。 丧失控制权日之后乐融致新产生的净利润及现金流量将不再纳入合并范围，上市公司仍存在经审计后 2018 年全年净资产为负的风险。
【中国重工：拟向控股股东出售亏损海工板块资产】中国重工19日晚间公告，公司拟零对价，向控股股东中船重工集团出售子公司山造重工53.01%股权和青岛武船67%股权。行业低迷令公司海工板块连续亏损，2016年、2017年及2018年前10月，山造重工净利合计亏损16.52亿，青岛武船净利合计亏损9.65亿。两公司总资产合计74亿，负债合计94.9亿，交易后两公司业绩、资产和负债将不再纳入公司合并财务报表，对损益的影响为-861万。
乐视网公告称，不再将原控股子公司乐融致新电子科技（天津）有限公司纳入公司财务报表合并范围。
“股权融资加银行贷款，现在是100多亿元人民币在手上，这是到位的钱。在资金效益方面，我们做得还不错。”何小鹏表示，从财务报表来看，蔚来在今年6月交付之时，费用支出已达到约100亿元。而小鹏在同样阶段，所支出的费用还不到蔚来的一半。
一汽夏利12月10日回应深交所称，通过转让一汽丰田股权，公司预计增加投资收益18.7亿元至19.2亿元，可获得较大规模运营资金，改善公司现金流状况，有利于上市公司改善持续经营能力。对于出售资产后，可能减少未来年度可确认的投资收益、摊薄公司的每股收益的说法，上市公司予以否认：“公司财务报表合并范围内不包括一汽丰田，公司对一汽丰田的长期股权投资采取权益法核算。”
《中国证券报》稍早之前报道称，关联交易一直是华映科技财务报表被审计的重点。负责华映科技的审计机构福建华兴会计师事务所指出，华映科技与关联方之间涉及不同交易类别且金额重大的关联交易，关联交易种类多、交易金额比重大，存在没有在报表附注中披露所有的关联方交易的风险。
财政部发布关于修订印发《企业会计准则第21号——租赁》的通知：在境内外同时上市的企业以及在境外上市并采用国际财务报告准则或企业会计准则编制财务报表的企业，自2019年1月1日起施行；其他执行企业会计准则的企业自2021年1月1日起施行。母公司或子公司在境外上市且按照国际财务报告准则或企业会计准则编制其境外财务报表的企业，可以提前执行本准则，但不应早于其同时执行我部2017年3月31日印发的《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》和2017年7月5日印发的《企业会计准则第14号——收入》的日期。（财政部网站）
四是并购后财务报表并表所致。北讯集团收购北讯电信后并表；华锋股份合并理工华创后，理工华创预计为公司贡献4500万至5500万净利润；蓝帆医疗收购的CB Cardio Holdings II Limited和CB Cardio Holdings V Limited自2018年6月1日起纳入公司合并报表范围。
具体来说，现阶段重点支持符合以下条件的优质企业：首先，主体信用等级达到AAA；其次，主要经营财务指标应处于行业或区域领先地位；第三，生产经营符合国家产业政策和宏观调控政策；第四，最近3年未发生公司信用类债券或其他债务违约，且不存在处于持续状态的延迟支付本息事实；第五，最近3年无重大违法违规行为，未纳入失信黑名单；第六，报告期内财务报表未被注册会计师出具否定意见或无法表示意见，如被注册会计师出具保留意见的，保留意见所涉及事项的重大影响已经消除；第七，发改委为优化融资监管制定的其他发行条件。
【西南证券：出让重庆股份转让中心19%股权不再合并其财务报表】
西南证券公告，公司拟将所持重庆股份转让中心19%股权，非公开协议转让予公司控股股东重庆渝富集团，标的股权评估值6194万元。交易后，公司在重庆股份转让中心的持股比例由53%降至34%，不再为其第一大股东，不合并其财务报表，仅作为财务投资者，从而符合公司所在行业监管等相关规范精神要求，预计交易将会增加公司投资收益约2100万元。
天风证券研报总结认为，包括香橼、浑水、匿名分析、Glaucus Research以及Emerson Analytics等专业做空机构，一般会以上市公司财务报表中的漏洞、关联交易和公司高管的不当行为等方面作为突破口，制作一份详实的做空报告，并提前进行借票空仓。
首先是主体信用等级达到AAA。其次，主要经营财务指标应处于行业或区域领先地位。第三，生产经营符合国家产业政策和宏观调控政策。第四，最近3年未发生公司信用类债券或其他债务违约，且不存在处于持续状态的延迟支付本息事实。第五，最近3年无重大违法违规行为，未纳入失信黑名单。第六，报告期内财务报表未被注册会计师出具否定意见或无法表示意见，如被注册会计师出具保留意见的，保留意见所涉及事项的重大影响已经消除。第七，发改委为优化融资监管制定的其他发行条件。
大华方面称，上述两笔借款皆汇入自然人左洪波个人账户，且后续皆逾期未归还，债权人就此事提起诉讼，目前案件未判决。虽然左洪波承诺由于这两笔民间借贷纠纷造成任何风险和损失由其本人承担或赔偿，但由于上述借款未在公司财务报表上体现，大华无法就上述借款获取充分、适当的审计证据，也无法确定上述借款产生的利息、违约金，是否需对本报告的减值测试结论进行必要的调整。
（六）报告期内财务报表未被注册会计师出具否定意见或无法表示意见，如被注册会计师出具保留意见的，保留意见所涉及事项的重大影响已经消除。
不少银行业人士表示，除财务报表外，从企业的水电费、社保、纳税、诚信记录等方面可以更准确地判断企业的经营状况，但这些信息散落在不同的政府部门，要充分掌握并不容易。
很少有企业在财务报表中，将专利授权列为主营业务，而高通便是其中之一家，专利授权被其列为第二大主营业务。
很少有企业在财务报表中，将专利授权列为主营业务，而高通便是其中之一家，专利授权被其列为第二大主营业务。
财务报表显示，三胞集团负债合计超过634.28亿元，其中流动性负债合计超过443.98亿元，非流动负债合计超过190.30亿元。
根据吉林森工集团披露的2018年三季度财务报表，截至2018年9月末，公司总资产为338.86亿元，所有者权益为57.16亿元（其中少数股东权益为51.53亿元），资产负债率达83.13%。总债务规模为159.12亿元（其中短期债务为126.14亿元），货币资金余额为9.53亿元，净债务规模已达149.6亿元。
根据吉林森工集团披露的2018年三季度财务报表，截至2018年9月末，公司总资产为338.86亿元，所有者权益为57.16亿元（其中少数股东权益为51.53亿元），资产负债率达83.13%。总债务规模为159.12亿元（其中短期债务为126.14亿元），货币资金余额为9.53亿元，净债务规模已达149.6亿元。
每经小编（微信号：nbdnews）了解到，2017年TCL集团经审计合并财务报表营业收入为1117.27亿元，根据上市公司备考审阅报告，此次重组后2017年上市公司营业收入总计为505.10亿元。由于此次重组拟出售资产在最近一个会计年度所产生的营业收入总计占上市公司最近一个会计年度经审计的合并财务报表营业收入的比例超过50%，该交易构成重大资产重组。
尽管本次交易直观看来可为TCL集团带来的真金白银，但本次出售的8个资产背后的消费电子和家电等业务却占到TCL集团营业收入的50%。公告显示，2017年上市公司经审计合并财务报表营业收入为1117.27亿元，本次重组后2017年上市公司营业收入总计为505.1亿元。这意味着，本次重组后，TCL集团营业收入将缩水一半，在主营业务变化及经营规模下降的情况下，上市公司未来持续盈利能力如何保障，值得拷问。
《每日经济新闻》记者了解到，标的公司主要从事消费电子、家电等智能终端业务以及相关配套业务。2017年TCL集团经审计合并财务报表营业收入为1117.27亿元，根据上市公司备考审阅报告，此次重组后2017年上市公司营业收入总计为505.10亿元。由于此次重组拟出售资产在最近一个会计年度所产生的营业收入总计占上市公司最近一个会计年度经审计的合并财务报表营业收入的比例超过50%，该交易构成重大资产重组。
中科电气半年报数据显示，公司实现营业收入2.54亿元，比上年同期增长53.36%；实现营业利润5719万元，比上年同期增长69.92%。其中，中科星城实现营业收入1.61亿元，实现净利润1717.06万元；格瑞特实现营业收入2992.08万元，实现净利润307.57万元（2018年1月9日，中科电气完成对格瑞特的资产过户，1月份开始纳入合并财务报表范围）。
2016年7月，证监会作出的《行政处罚决定书》认定，立信所作为大智慧2013年财务报表审计机构，出具了标准无保留意见的审计报告。但在审计过程中，存在未对销售与收款业务中已关注到的异常事项执行必要的审计程序等四项违法行为。被监管责令改正违法行为，没收业务收入70万元，并处以210万元罚款。
2017年5月，因在为步森股份与康华农业重大重组出具的2011年至2013年以及2014年前4个月的财务报表审计报告中未勤勉尽责，存在虚假记载，被证监会开出“没一罚一”的罚单，共计罚没金额90万元；对于签字注册会计师给予警告，并分别处以6万元的罚款。
《每日经济新闻》记者了解到，标的公司主要从事消费电子、家电等智能终端业务以及相关配套业务。2017年TCL集团经审计合并财务报表营业收入为1117.27亿元，根据上市公司备考审阅报告，本次重组后2017年上市公司营业收入总计为505.10亿元。由于本次重组拟出售资产在最近一个会计年度所产生的营业收入总计占上市公司最近一个会计年度经审计的合并财务报表营业收入的比例超过50%，该交易构成重大资产重组。
昨日晚间，上市券商11月份财务报表已公布完毕。总体来看，11月份上市券商营收和净利润较10月份均大幅改善，共计实现营业收入160.1亿元，实现净利润67.4亿元，分别环比增长87.78%、250.53%。11月份上市券商业绩整体大幅改善的主要原因是交投回暖，投行业务环比增长。另外，预计券商自营业绩也有所回升。业内人士认为，随着利好政策的逐步落地，未来券商经营环境有望得到改善。（证券日报）
令人奇怪的是，依据公司最新披露的2018年三季度财务报表，洛娃科技的货币资金可以覆盖短期债务。
【明星电力：拟挂牌转让子公司股权和债权 预计增加利润逾3800万元】明星电力12月7日晚间公告，公司以公开挂牌方式打包转让持有的控股子公司华龙公司全部股权（持股比例46%）和对其享有的全部债权1.27亿元。股权和债权打包转让挂牌底价为1.58亿元。若按挂牌底价完成转让，将增加公司合并财务报表利润总额3866.89万元。
赵刚告诉中国证券报记者，年报财务报表截至12月底，明年3月上市公司将陆续发布2018年年报，那么现在肯定要着手准备。“今年其实一直没有大行情，目前年底将至，即使之前行情惨淡的2008年，年底指数也有所反弹。因此，在即将到来的年报行情中，一些内生成长的公司是有机会的，要以业绩为核心。同时，需要明确的是，出现全市场的大行情相当难，结构性、个股的机会值得期待。”
除了当前响应号召、纾困上市公司之外，根据国信非银小组在早年的总结，险资举牌的主要原因有三：举牌是扩大市场影响力的有效途径；举牌是资产配置荒下有效的投资手法；举牌有利于险资熨平股价波动对财务报表的冲击。
除了当前响应号召、纾困上市公司之外，根据国信非银小组在早年的总结，险资举牌的主要原因有三：举牌是扩大市场影响力的有效途径；举牌是资产配置荒下有效的投资手法；举牌有利于险资熨平股价波动对财务报表的冲击。
而此次引入的战略投资者应当承诺，此次增资完成后，应协助前海金控继续保持对前海融租的控股地位不变以及合并财务报表。若未来参与股东间转让全部或部分所持前海融租的股权，则同意在任何时点从其他股东处受让股权后所持前海融租股份应低于前海金控。
【北京文化：《无名之辈》累计票房收入约为人民币6.66亿元】北京文化晚间公告称，公司参与投资、营销和发行的电影《无名之辈》截至2018年12月4日24时，影片在中国大陆地区上映19日，累计票房收入约为人民币6.66亿元（最终结算数据可能略有误差），超过公司最近一个会计年度经审计的合并财务报表营业收入的50%。截至2018年12月4日，公司来源于该影片的票房收益约为6000万元-7000万元（最终结算数据可能略有误差）。目前，影片还在上映中，该影片在中国大陆地区的票房收入以中国大陆地区各地电影院线正式确认的结算单为准；同时，该影片其他收入暂无法估计。
北京文化晚间公告称，公司参与投资、营销和发行的电影《无名之辈》截至2018年12月4日24时，影片在中国大陆地区上映19日，累计票房收入约为人民币6.66亿元（最终结算数据可能略有误差），超过公司最近一个会计年度经审计的合并财务报表营业收入的50%。截至2018年12月4日，公司来源于该影片的票房收益约为6000万元-7000万元（最终结算数据可能略有误差）。目前，影片还在上映中，该影片在中国大陆地区的票房收入以中国大陆地区各地电影院线正式确认的结算单为准；同时，该影片其他收入暂无法估计。
而此次引入的战略投资者应当承诺，此次增资完成后，应协助前海金控继续保持对前海融租的控股地位不变以及合并财务报表。若未来参与股东间转让全部或部分所持前海融租的股权，则同意在任何时点从其他股东处受让股权后所持前海融租股份应低于前海金控。
对于出售天津银行股权一事，渤海租赁表示：“本次转让将使公司获得一定投资收益并实现资金回流。本次交易有利于优化公司资产负债结构，降低公司资产负债率，具体对公司财务报表的影响金额以经会计师审计的财务报告为准。本次出售所得资金将用于偿还公司债务及补充运营资金。”
《每日经济新闻》记者注意到，海兰天澄主办券商曾在今年4月提到，其持续经营能力存在重大不确定性。截至2017年12月31日，海兰天澄经审计财务报表未分配利润为负603.72万元，实收资本为1007.51万元，未弥补亏损已达到实收资本的59%。
另一方面，《每日经济新闻》记者注意到，海兰天澄主办券商曾在今年4月提道，其持续经营能力存在重大不确定性。截至2017年12月31日，海兰天澄经审计财务报表未分配利润为负603.72万元，实收资本为1007.51万元，未弥补亏损已达到实收资本的59%。
对此，天齐锂业表示，收购完成后，SQM公司不会进入合并报表，不会形成商誉。天齐锂业将SQM公司的股权收购款作为长期股权投资，按权益法进行核算，从而SQM公司的股价波动不会对天齐锂业的财务报表产生直接影响。不过，天齐锂业需在每个财年对其长期股权投资进行减值测试，如存减值迹象，将通过计提减值准备进行反映。
对于出售天津银行股权一事，渤海租赁表示：“本次转让将使公司获得一定投资收益并实现资金回流。本次交易有利于优化公司资产负债结构，降低公司资产负债率，具体对公司财务报表的影响金额以经会计师审计的财务报告为准。本次出售所得资金将用于偿还公司债务及补充运营资金。”
日前，大兴安岭农村商业银行（以下简称“大兴安岭农商行”）发布公告称拟发行2亿元二级资本债券，该行2018前三季度财务报表显示其营收达到3.4亿，净利润1.34亿。
大兴安岭农商行2018年前三季度财务报表显示，该行今年前三季度实现营业收入3.4亿，净利润1.34亿；2017年全年营收为5.27亿，同比下降7.12%，净利润为1.52亿，同比下降2.25%。
同时，大兴安岭农商行还发布了近三年的财务报表，数据显示该行的资本充足率逐年上升，2018年前三季度的资本充足率为18.57%,高于我国商业银行前三季度的平均水平(13.8%)，2017年末为13.97%，较上一年上升了2.32个百分点。
但是《每日经济新闻》记者也注意到该行的拨备覆盖率逐年腰斩，不良贷款率逐渐上升。财务报表显示，该行的拨备覆盖率从2015年的1077.96%下降到2016年的438.23%，再到2017年265.38%，截至今年第三季度已经降至150.7%；根据原银监会在今年3月6日下发的《关于调整商业银行贷款损失准备监管要求的通知》，商业银行的拨备覆盖率监管要求由150%调整为120%～150%，大兴安岭农商行的拨备率已经下降至监管要求红线的上端。
随后在2017年11月，大生农业金融表示，就收购南京宝泽16%的股权，此收购事项已告完成。完成后，大生农业金融拥有南京宝泽近51%的股权，南京宝泽及南京大生冷链已成为公司非全资附属公司，而南京宝泽及南京大生冷链的财务业绩亦并入公司财务报表。
随后在2017年11月，大生农业金融表示，就收购南京宝泽16%的股权，此收购事项已告完成。完成后，大生农业金融拥有南京宝泽近51%的股权，南京宝泽及南京大生冷链已成为公司非全资附属公司，而南京宝泽及南京大生冷链的财务业绩亦并入公司财务报表。
日前，大兴安岭农村商业银行（以下简称“大兴安岭农商行”）发布公告称拟发行2亿元二级资本债券，该行2018前三季度财务报表显示其营收达到3.4亿，净利润1.34亿。
根据大兴安岭农商银行2018年前3季度财务报表显示，该行今年前3季度实现营业收入3.4亿，净利润1.34亿；2017年全年营收为5.27亿，同比下降7.12%，净利润为1.52亿，同比下降2.25%。
同时，大兴安岭农商行还发布了近三年的财务报表，数据显示该行的资本充足率逐年上升，2018年前3季度的资本充足率为18.57%,高于我国商业银行前三季度的平均水平(13.8%)，2017年末为13.97%，较上一年上升了2.32个百分点。
但是《每日经济新闻》记者也注意到该行的拨备覆盖率逐年腰斩，不良贷款率逐渐上升。财务报表显示，该行的拨备覆盖率从2015年的1077.96%下降到2016年的438.23%，再到2015年为265.38%，截至今年第三季度已经降至150.7%；根据原银监会在今年3月6日下发的《关于调整商业银行贷款损失准备监管要求的通知》，商业银行的拨备覆盖率监管要求由150%调整为120%～150%，大兴安岭农商行的拨备率已经下降至监管要求红线的上端。
公司年审会计师对公司2017年年度报告出具了无法表示意见的审计报告，主要涉及事项为公司财务状况严重恶化，公司持续经营能力存在重大不确定性；公司内部控制失效，导致可能存在舞弊或者错误使财务报表存在重大错报；公司对纺织印染板块相关存货、固定资产等大额计提资产减值准备，而相关处理是以公司剥离纺织印染板块资产计划为基础的，由于目前该计划的实施存在不确定性，年审会计师无法确认该事项处理是否适当。
2017年12月13日，公司披露《关于2016年度财务报告前期会计差错更正的说明公告》对2016年财务报表进行前期会计差错更正。主要涉及以下事项：
公司对上述两项事项进行会计差错更正，并追溯调整2016年财务报表，调减公司2016年度合并利润表净利润1.51亿元，调整后净利润为-1.99亿元，更正前后净利润变动幅度达75.75%。
今年前10个月，奇瑞累计销量592514辆，同比增长15.2%，是少数实现逆势增长的企业。可企业却出现“增收不增利”的状况。根据奇瑞发布的2018年三季报显示，目前奇瑞汽车处于亏损状态。今年第三季度财务报表显示，报告期内奇瑞营收178.29亿元，同比下滑4.3%；亏损14.43亿，去年同期为盈利2429.8万。此外，财报还显示，截至期末，奇瑞负债总额达到599.90亿元，其中流动负债466.26亿元，资产负债率达74.5%。
四是在商誉减值的信息披露中，公司应在财务报告中详细披露与商誉减值相关的、对财务报表使用者作出决策有用的所有重要信息。
此外，九鼎集团也指出了媒体报道的不实之处，例如2018 年第三季度财务报表合并范围包括了富通保险，媒体报道的内容与实际情况不符。
从财务报表的数据来看，保险业务已成为九鼎集团的主要收入来源。前三季度，九鼎集团实现营业总收入72.63亿元，较上年同期增长了23.07%，归属于母公司股东净利润为2.92亿元，较上年同期减少了58.12%，其中，33.6亿元已赚保费贡献了近半数收入。另据2018年半年报，上半年，九鼎集团总营收为47.31亿元，其中，保险业务总营收高达32.25亿元，占比近7成。
11月28日午间公告精选：赛意信息股东提前终止拟减持不超3.18%股份的减持计划，目前已减持1.93%股份；河北宣工收到深交所监管函，公司在编制2017年年度财务报表时，对递延所得税费用的会计处理出现会计差错；永安药业年产3万吨牛磺酸食品添加剂项目安全设施验收合格；中宠股份发行可转债申请获证监会核准；胜利精密股东减持563万股，持股降至5%以下。（每日经济新闻）
一汽富维在11月22日回复上交所问询函时提到，一汽集团按其发展战略，未来一段时间不会通过增加董事提名人数的方式谋求公司控制权；一汽集团对公司的管理由原来按控股子公司管理变成参股公司管理，从2018年11月起不再合并公司财务报表。
听起来有些离奇，也不是完全没有可信度。只是主业亏损情况下，“16金立债”递交的财务报表经过了怎样的会计处理方法就不得而知了。他没有回答这个问题。
对于刘立荣称金立长期在亏损的说法，证券时报·e公司记者咨询了几位金立的高管，一些高管表示了质疑态度，但也没有太有力的反驳，因为很多人并没有接触过金立的财务报表。但也有听起来对刘立荣的说法有些支撑的声音。
两种明显“打架”的说法，究竟孰真孰假，抑或“16金立债”递交的财务报表经过了某种“高明”的会计处理方法，暂时不得而知。但在今年10月26日，最清楚公司的财务情况的两个人——刘立荣和金立财务总监何大兵，被深圳市中级人民法院列为了失信被执行人。
深交所规定：最近两年同期净利润持续增长，且每股送转股比例不得高于上市公司最近两年同期净利润的复合增长率；报告期内实施再融资、并购重组等导致净资产有较大变化的，每股送转比例不得高于上市公司报告期末净资产较之于期初净资产的增长率；最近两年净利润持续增长且最近三年每股收益均不低于1元，上市公司认为确有必要披露高送转方案的，应当充分披露高送转的主要考虑及其合理性，且其送转股后每股收益不得低于0.5元（仅适用于依据年度财务报表进行高送转）。
不过商店这种当场卖出再免费退款的策略可以让业绩显得十分“好看”，在财务报表上，梅西百货的“免费”商品在一进一出之间虽然没有产生任何净收入，但依然增加了梅西百货的销售额。例如标价20元的枕头卖给顾客就是增加了20美元的销售收入，退还给客户的20美元被计入销售成本开支，并不会直接减少销售额。
为避免商誉减值引发上市公司业绩“变脸”，商誉减值风险近期也成为公募基金关注的焦点。虽然并非所有商誉资产占比高的公司都存在商誉减值风险，但有基金经理表示，其往往会选择在元旦前后将具有大额商誉的股票抛售，待年报公布后再购回，以免遭遇上市公司财务报表“埋雷”。还有基金经理在梳理个股时，会对财务报表进行仔细研究，以提前规避风险。（上海证券报）
深交所规定，(1)最近两年同期净利润持续增长，且每股送转股比例不得高于上市公司最近两年同期净利润的复合增长率；(2)报告期内实施再融资、并购重组等导致净资产有较大变化的，每股送转比例不得高于上市公司报告期末净资产较之于期初净资产的增长率；(3)最近两年净利润持续增长且最近三年每股收益均不低于1元，上市公司认为确有必要披露高送转方案的，应当充分披露高送转的主要考虑及其合理性，且其送转股后每股收益不得低于0.5元（仅适用于依据年度财务报表进行高送转）。
（3）最近两年净利润持续增长且最近3年每股收益均不低于1元，上市公司认为确有必要提出高送转方案的，应当充分披露高送转方案的主要考虑及其合理性，且其送转股后每股收益不得低于0.5元（仅适用于依据年度财务报表进行高送转）
对于董事会结构调整后，一汽富维纳入一汽集团公司参股公司序列后的具体管理方式，一汽富维称从2018年11月起，一汽集团不再合并公司财务报表，并对公司的股权投资按权益法核算。与此同时，一汽集团将通过向公司推荐董事、监事，参加董事会、监事会的方式维护股东权益，以实现国有资产的保值增值。
今年以来信用债风险多发，在给投资带来不确定因素的同时，也很好地检验了团队的风控能力。姜永康说：“在投资标的筛选上，我们对安全边际要求比较高，而且不怕辛劳，将每个品种的财务报表都打开，通过一致性研究，从历史数据里寻找风险的蛛丝马迹，从而规避风险。同时，通过系统及时抓取发债主体的负面舆情，进行跟踪，从而对可能出现的风险作出预判。”
澄星股份表示，交易完成后，雷打滩将纳入公司合并财务报表范围，公司的盈利能力指标均显著增长，盈利能力将得到明显改善。
第一，过去5年中，戈恩明明从日产汽车公司领取了99亿日元（约6亿元人民币）的报酬，但是他却指示部下做手脚，在公司的财务报表《有价证券报告书》中，只写了49亿，隐瞒了整整50亿日元（约3亿元人民币）的收入。
众所周知，作为京东集团重点布局的三大板块之一，京东金融分拆时，正值互联网金融和消费金融爆发的风口，当时京东金融也被寄予了厚望。2017年6月，京东金融完成股权重组交割，不再纳入京东集团的合并财务报表。一段时间内，有关京东金融计划独立上市的传闻不断。
就在财报发布的几天前，拼多多还遭到美国做空机构Blue Orca的质疑，称其在营收、GMV、人力成本等数据方面存在造假行为。而拼多多也对此回应称，公司始终坚持最高标准，财务报表中的数字完全符合美国证券交易委员会（SEC）的规定和规则，提交的文件符合美国通用会计准则，并经安永会计师事务所审计。
对此，拼多多回应称，公司始终坚持最高标准，财务报表中的数字完全符合美国证券交易委员会（SEC）的规定和规则，提交的文件符合美国通用会计准则，并经安永会计师事务所审计。
早在今年9月28日，港交所拟就有关发行人发布核数师无法表示意见或否定意见的财务报表修订《上市规则》征求市场意见，建议规定上市公司如果发布核数师无法表示意见或否定意见的财务报表时，必须停牌。根据上述建议，上市公司一旦停牌，就必须采取行动解决导致核数师无法表示意见或发出否定意见的问题，以重新符合《上市规则》的要求及复牌。按照《上市规则》的规定，港交所可以将连续停牌18个月（GEM公司为12个月）的主板公司除牌。
对于拟修改的《上市规则》，港交所上市科主管戴林瀚表示，“财务报表附有核数师无法表示意见或否定意见，说明财务报表可能有重大及广泛的失实陈述。我们的建议旨在提高上市发行人财务信息披露的质量和可信度，更好保护投资者。此外，我们也希望鼓励发行人尽快与核数师解决审计上的问题。”
翻看其财务报表，除了上市当年有盈利外，2015-2017财年均处于亏损状态，2018年扣非后归母净利润折合473.14万元人民币。
过去5年中，戈恩明明从日产汽车公司领取了99亿日元（约6亿元人民币）的报酬，但是他却指示部下做手脚，在公司的财务报表《有价证券报告书》中，只写了49亿，隐瞒了整整50亿日元（约3亿元人民币）的收入。
泉州市建行相关负责人称，“银行缺乏足够的技术手段来了解企业的真实财务信息，不少企业提供的信息，有相当部分难以验证，或是不够完善，甚至存在财务报表失真的情况。一旦出现风险，银行只得承担大部分的后果。”
企业的“金点子”很快就将转变为税务部门的实际行动。《通知》指出，积极推进电子办税，2018年底前，推出实施全国范围规范统一的优化版电子税务局，实现界面标准统一、业务标准统一、数据标准统一、财务报表转换等关键创新事项统一的优化版电子税务局，进一步拓展“一网通办”的范围。
（十一）积极推进电子办税和多元化缴退库。整合各地面向纳税人的网上办税服务厅，2018年底前，推出实施全国范围规范统一的优化版电子税务局，实现界面标准统一、业务标准统一、数据标准统一、财务报表转换等关键创新事项统一的优化版电子税务局，进一步拓展“一网通办”的范围。丰富多元化缴退库方式，税务总局积极研究推动通过第三方非银行支付机构缴纳税费，为从事个体经营的民营纳税人办理缴款提供便利；尽快推进税收电子退库全联网、全覆盖，实现申报、证明办理、核准、退库等业务网上办理，提高资金退付和使用效率，增强民营企业等纳税人的资金流动性。加强税收信息系统整合优化工作，进一步提高信息系统的稳定性和办税服务质效。
早在今年9月28日，港交所拟就有关发行人发布核数师无法表示意见或否定意见的财务报表修订《上市规则》征求市场意见，建议规定上市公司如果发布核数师无法表示意见或否定意见的财务报表时必须停牌。根据上述建议，上市公司一旦停牌，就必须采取行动解决导致核数师无法表示意见或发出否定意见的问题，以重新符合《上市规则》的要求及复牌。按照《上市规则》的规定，港交所可以将连续停牌18个月（GEM公司为12个月）的主板公司除牌。
对于拟修改的《上市规则》，港交所上市科主管戴林瀚表示：“财务报表附有核数师无法表示意见或否定意见，说明财务报表可能有重大及广泛的失实陈述。我们的建议旨在提高上市发行人财务信息披露的质量和可信度，更好保护投资者。此外，我们也希望鼓励发行人尽快与核数师解决审计上的问题。”
近日，证券业协会公布证券公司2018年前三季度经营数据。证券公司未经审计的财务报表显示，131家证券公司当期实现营业收入1893.31亿元，同比下滑15.38%；净利润为496.55亿元，同比下滑41.65%。
“其实今年下半年，主动找上门的银行很多，但是一看我们公司的财务报表，比去年利润差，就打退堂鼓了。”深圳一家从事嵌入式产品开发的企业在座谈会上“吐槽”。
翻看宜安科技的财务报表可以发现，公司近两年盈利能力大幅回升。特别是今年以来，公司的业绩表现更是可圈可点。
今年以来信用债风险多发，在给投资带来不确定因素的同时，也很好地检验了团队的风控能力。姜永康说：“在投资标的筛选上，我们对安全边际要求比较高，而且不怕辛劳，将每个品种的财务报表都打开，通过一致性研究，从历史数据里寻找风险的蛛丝马迹，从而规避风险。同时，通过系统及时抓取发债主体的负面舆情，进行跟踪，从而对可能出现的风险作出预判。”
该人士告诉《每日经济新闻》记者，类似中梁这样的企业，由于很大一部分融资都是来自于信托资金。而高周转做的是短期融资，有时候在年度财务报表中看不到，因此隐藏了许多短期偿债风险。
该人士告诉《每日经济新闻》记者，类似中梁这样的企业，由于很大一部分融资都是来自于信托资金。而高周转做的是短期融资，有时候在年度财务报表中看不到，因此隐藏了许多短期偿债风险。
熊猫金控表示，若转让莱商银行1亿股股权的交易方案成功，将构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。据其披露，截至2018年6月30日，莱商银行未经审计总资产为1105.41亿元，净资产为89.23亿元。而熊猫金控2018年6月末经审计的合并财务报表期末资产为10.42亿元。
该人士告诉《每日经济新闻》记者，类似中梁这样的企业，由于很大一部分融资都是来自于信托资金。而高周转做的是短期融资，有时候在年度财务报表中看不到，因此隐藏了许多短期偿债风险。
回过头来看，这两年多整体上是达到甚至超出我们的预期，这两个方面的结合我觉得还不错，比如我们投资的经济模型特别得到印证的乐元素，利润增长一直非常好，像罗辑思维刚开始只有六位老师在“得到”上面开课，到现在已经有超过一百门课程。这些都是我们一开始就清楚他们到底对客户提供什么样的价值，这个价值怎么反映到企业的财务报表上也就很清晰了。
此外，公告显示，上述控股股东未履行内部审批决策程序开具商业承兑汇票、对外担保、以公司名义违规对外借款等事项未在公司2017年年度财务报表中反映和披露；而在2018年半年报财务报表应付票据中，已包含上述控股股东未履行内部审批决策程序开具的商业承兑汇票72074.62万元，对外担保、以公司名义违规对外借款等事项未在公司2018年半年报财务报表中反映，也未披露相关事项。
此外，公告显示，上述控股股东未履行内部审批决策程序开具商业承兑汇票、对外担保、以公司名义违规对外借款等事项未在公司2017年年度财务报表中反映和披露；而在2018年半年报财务报表应付票据中，已包含上述控股股东未履行内部审批决策程序开具的商业承兑汇票72,074.62万元，对外担保、以公司名义违规对外借款等事项未在公司2018年半年报财务报表中反映，也未披露相关事项。
关于创始人股份限制，在不同的会计准则下的处理也不尽相同。在国际会计准则下，类似的股份锁定安排，一般是不被当作股权激励来处理的，例如在香港上市采用国际会计准则的云游控股，曾在招股说明书中就其创始人的股份锁定安排披露：由于股份限制并没有给创始人授予额外的股份和带来额外的收益，会计上未将其作为股权激励来处理，也并未确认相关的费用。但在美国会计准则下的处理就不一样，另外一家在美国上市的中概股公司华米科技也存在和趣头条一样的情况，在其财务报表中确认了非常大额的股权激励成本。
据悉，理工环科以宁波北仑农商行的每股净资产确定了此次受让价格为7886万元。公告显示，本次交易股份的转让价格以2018年9月30日为基准日的每股净资产确定，根据宁波北仑农商行出具的财务报表(未经审计)，截至2018年9月30日，该行净资产为14.79亿元，每股净资产2.36元。
太安堂晚间公告，公司拟向与广东宏鼎房地产投资发展集团有限公司转让公司全资子公司广州金皮宝置业有限公司（以下简称“金皮宝”）75%的股权。广东宏鼎房地产投资发展集团有限公司以承债收购方式取得金皮宝75%股权，本次交易总对价为10.125亿元。公司表示，本次交易预计将增加上市公司合并财务报表当期利润总额约17,000万元至20,000万元（最终数据以会计师事务所的年度审计结果为准），将对公司2018年度的财务状况和经营成果产生积极影响。
据悉，理工环科以宁波北仑农商行的每股净资产确定了此次受让价格为7886万元。公告显示，本次交易股份的转让价格以2018年9月30日为基准日的每股净资产确定，根据宁波北仑农商行出具的财务报表(未经审计)，截至2018年9月30日，该行净资产为14.79亿元，每股净资产2.36元。
审计师事务所认为，河北汉唐牧业的9400万元分红款不应列示为投资收益，而应以冲减长期股权投资的账面价值。而宁波申星及东江畜牧应纳入雏鹰农牧2017年度财务报表合并范围，此项分红款不应确认为投资收益。然而，2017年6月，泽赋基金通过设立子基金宁波申星取得了东江畜牧的控制权，并纳入公司合并报表范围，这表明，雏鹰农牧很有可能重复计算了该项投资收益形成的利润。
一位知情人士向《每日经济新闻》记者透露，FF此前所谓向恒大提供的财务报表，均是笼统的概括性数据，主要是支出大项，以及资金需求的依据，并无具体使用明细，完全不符合财务报告标准。
“根据《公司法》及相关规定，董事享有的财务知情权，不仅仅是月度的财务报告，还包括可以要求提供更详细的财务报表、资金流水及明细。”上述相关法律人士称。
今早，FF针对恒大健康反诉其母公司发布声明，称多次主动向投资方提供完整和专业的财务报告和资金规划。对此，有知情人士表示，FF此前向恒大提供的财务报表均是笼统的概括性数据，主要是支出的大项，以及资金需求的依据，并无具体使用明细，完全不符合财务报告标准。根据公司法的相关规定，董事都应享有财务知情权，这是最基本的财务常识问题。FF至今尚未向恒大提供2017年以及2018年上半年的审计报表。（证券时报·e公司）
据九有股份公告，润泰供应链董事长高伟早在9月20日之前出国养病，上市公司也无法与其进行有效沟通。截至10月10日回复深交所问询函，九有股份仍未收到润泰供应链提供的具体财务报表等相关资料。
国外的轮胎公司也未能幸免。日前，美国固铂轮胎公司（以下简称固铂）发布了2018年前三季度的财务报表。财报显示，固铂前三季度的净销售额约为20.38亿美元，同比下降3%。具体来看，固铂公司在亚洲和欧洲的轮胎销量平均有近4%的减少。其中，在亚洲市场，固铂公司的OE原配胎业务有良好进展，但替换胎市场持续疲软。
深交所11月7日对天健会计师事务所胡萍发出监管函，称尔康制药2015-2016年度通过虚构改性淀粉收入、未确认产品销售退货等方式虚增相应年度营业收入及净利润，而胡萍作为尔康制药财务报告审计机构签字会计师，表示尔康制药财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，并能公允反映公司在该年度的财务状况。深交所要求及时整改，杜绝上述问题的再次发生。(中证报)
然而联合拿地后的合作开发项目涉及并表问题。比如，万科和首开在北京开发的万科中心，首开仅是财务投资角色，业绩则出现在万科的财务报表中。这在一定程度上拉低了首开的财报表现。
截至昨日晚间24家上市券商率先发布了未经审计的10月份财务报表简报。24家上市券商10月份合计实现营业收入74.37亿元，实现净利润17.86亿元。有数据可对比的22家券商营业收入及净利润较9月份分别下滑54.51%、59.39%。净利润排名前五名的券商合计净利14.49亿元，占24家上市券商净利润总额的81.14%。（证券日报）
根据该公司10月31日发布的财务报表显示，2018年1-9月，西安高新控股有限公司实现营业收入约8.2亿元，净利润为1.51亿元。截至2018年9月，西安高新控股公司的总资产约为1280.9亿元，总负债约为885.48亿元，净资产约为403.6亿元。
这一征信平台，汇集了72家政府部门信用信息，涵盖了包括纳税、财务报表、社保公积金缴纳、水电气、立案涉诉等信息。在企业授权的前提下，目前免费提供给银行查询，为金融支持小微企业清除信息壁垒。
上述案件中，立信会计师事务所在对金亚科技2014年度财务报表审计时，未勤勉尽责，存在未按要求执行货币资金函证程序等违反会计准则规定的行为，出具了存在虚假记载的审计报告；中新融鑫及其一致行动人作为合计持有上市公司5％以上股份的股东，在其累计增持股份达到5％时，未停止交易并按规定履行信息披露义务；罗平锌电未按规定披露对公司生产经营影响重大的10万吨含铅废渣整改处置情况，未按规定披露罗平锌电富乐采矿厂及相关子公司被环境保护等主管部门作出行政处罚的情况；大通期货违规向其股东工大集团、工大风投借款5500万元，构成了《期货交易管理条例》第六十六条规定的违法行为。
【中兵红箭：虚增利润 遭湖南证监局行政处罚】中兵红箭于11月1日晚间披露公告称，因合并财务报表导致利润虚增，公司收到了湖南证监局下发的行政处罚决定书。其中，湖南证监局对中兵红箭责令改正，给予警告，并处以30万元罚款。（每经小编注：此前经调查，中兵红箭2014至2015年度分别虚增利润93.7万元、2730.89万元；2016年度虚减利润555.99万元。其2014年、2015年及2016年年度报告，存在虚假记载。）
一位上市公司证券部人士向21世纪经济报道记者表示，“‘非标意见’对上市公司来说比较难办，这反映了上市公司在财务报表和内部控制层面存在的问题相对较多，可能是长期存在的，体现出对未来持续经营能力的判断。”
而西安银行2018年半年度信息披露报告显示，该行今年上半年资产规模进一步扩大。经审计的财务报表显示，2018年1~6月，该行完成营业收入26.76亿元，实现净利润12.03亿元。截至2018年6月末，其合并口径下资产总额为2385.23亿元，负债总额2197.60亿元，股东权益合计187.63亿元，总资产较年初增长了44亿元。
《每日经济新闻》记者注意到，在索菱股份同步披露的三季报中，作为公司负责人以及主管会计工作负责人的肖行亦，公司会计机构负责人郭小宝均声明称：保证季度报告中财务报表的真实、准确、完整。
而西安银行2018年半年度信息披露报告显示，该行今年上半年资产规模进一步扩大。经审计的财务报表显示，2018年1~6月，该行完成营业收入26.76亿元，实现净利润12.03亿元。截至2018年6月末，其合并口径下资产总额为2385.23亿元，负债总额2197.60亿元，股东权益合计187.63亿元，总资产较年初增长了44亿元。
可以看出，从2015年项目开始进入阳光100中国的财务报表起，三年半的时间，雪山小镇总计回款已经达1.67亿元。但从诉讼内容来看，李亚鹏等称“项目并未盈利”，也就是说这1.67亿元并未覆盖项目开发的成本。
不过，在这份三季报中，金洲慈航负责人朱要文、主管会计工作负责人及会计机构负责人均声明：保证季度报告中财务报表的真实、准确、完整。
记者了解到，超华科技收购贝尔信股权当时，贝尔信的整体估值高达9亿元，公司溢价3.86倍收购。郑长春承诺，贝尔信2015年至2017年分别实现扣非后净利润不低于6000万元、7800万元以及10140万元。财务报表显示，贝尔信2015年及2016年实际实现净利润分别为6532.50万元和8272.56万元，超额完成业绩目标。
超华科技认为，对贝尔信的长期股权投资已发生减值损失并全额计提长期股权投资减值准备，对超华科技前期财务报表涉及的相关科目及时予以更正。公告显示，追溯后，2015年公司对贝尔信的投资收益调减916.36万元，同时，根据目前掌握的相关材料，基于谨慎性原则，公司2015年对贝尔信计提长期股权投资资产减值准备1.8亿元。上述两项会计项目追溯更正后，导致超华科技2015年业绩累计调减1.89亿元，追溯后2015年超华科技的净利润为亏损1.63亿元。
记者了解到，超华科技收购贝尔信股权当时，贝尔信的整体估值高达9亿元，公司溢价3.86倍收购。郑长春承诺，贝尔信2015年至2017年分别实现扣非后净利润不低于6000万元、7800万元以及10140万元。财务报表显示，贝尔信2015年及2016年实际实现净利润分别为6532.50万元、8272.56万元，超额完成业绩目标。
超华科技认为，对贝尔信的长期股权投资已发生减值损失并全额计提长期股权投资减值准备，对超华科技前期财务报表涉及的相关科目及时予以更正。公告显示，追溯后，2015年公司对贝尔信的投资收益调减916.36万元，同时，根据目前掌握的相关材料，基于谨慎性原则，公司2015年对贝尔信计提长期股权投资资产减值准备1.8亿元。上述两项会计项目追溯更正后，导致超华科技2015年业绩累计调减1.89亿元，追溯后2015年超华科技的净利润为亏损1.63亿元。
第一财经记者了解到，现代汽车于2010年第一季度起，选用IFRS 10（国际财务报表准则10号）为其财务报表的披露标准，而收益的计算标准也发生较大幅度的转变。
上一次，现代汽车的股价如此下跌，还是在2010年3月，彼时现代汽车刚刚宣布将IFRS 10选择为财务报表的披露标准，由于两套标准对于利润计算方面有所不同，导致现代汽车的营业利润突然发生大幅度的下跌。
河南某中型私募基金总经理冀烁文认为，目前市场整体运行态势偏弱，投资宜求稳。最好是挖掘和布局今年以来业绩具有确定性的行业或者个股。对于错杀的业绩优良个股可以择机逐步适当配置。李雅认为，对投资者来说，可以通过自上而下的研究，从宏观经济到产业政策，再到上市公司所在行业，企业产品竞争优势、公司战略、财务报表等全方位研究，找出真正拥有竞争壁垒的公司，这些公司在未来更容易成为牛股。
比如，宝马将成为第一个吃螃蟹者。10月11日，宝马集团发布公告称，同意斥资36亿欧元增持华晨宝马25%的股份，从现在的50%增至75%。股权变更后，华晨宝马将彻底并入宝马集团的财务报表。据悉双方已经签署了相应协议，提交相关部门审核，最迟将于2022年完成股权调整的变更。
对于很多跨国公司来说，在内地做的汇兑损益和境外做的汇兑损益不一样。因此，母公司在做财务报表汇兑损益时，就会产生麻烦。但如果放到自贸区里来做购汇安排，那么跟境外的汇差则基本一致。
扭亏公司中业绩增速位居第四的是西部牧业。公司2017年前三季度亏损0.8亿元，2018年前三季度实现净利润0.23亿元。根据公司财务报表，公司2018年前三季度营业收入同比下滑0.71%，净利润同比增长128.6%，其中非经常性损益26.19万元。
扭亏公司中业绩增速位居第五的是人人乐。公司2017年前三季度亏损2.79亿元，2018年前三季度实现净利润0.13亿元。根据公司财务报表，公司2018年前三季度营业收入同比下滑7.75%，净利润同比增长104.61%，其中非经常性损益有3551.02万元。
丁会仁同时表示，从当前经济形势和银行财务数据来分析，核销是大型银行和股份制银行加速处置不良资产的风控器，经过多方面努力还收不到的贷款，赶紧甩包袱，否则放在报表上不仅碍眼而且闹心；从财务数据而言，核销只是让财务报表更好看些，其法理上的债权仍然存在，未来甚至有可能再收回这笔不良贷款。
加加食品发布的公告显示，天健审计已于10月11日出具了消除保留意见的专项审核报告，认为对加加食品2017年度财务报表出具的保留意见《审计报告》所涉及的事项已经消除；关于公司此前被司法冻结的部分银行账户、股权、土地房屋，目前资金已归还，解冻正在进行。杨振对《每日经济新闻》记者表示，这意味着加加食品债务重组相关事项尘埃落定。
丁会仁同时表示，从当前经济形势和银行财务数据来分析，核销是大型银行和股份制银行加速处置不良资产的风控器，经过多方面努力还收不到的贷款，赶紧甩包袱，否则放在报表上不仅碍眼而且闹心；从财务数据而言，核销只是让财务报表更好看些，其法理上的债权仍然存在，未来甚至有可能再收回这笔不良贷款。
加加食品公告显示，天健审计已于10月11日出具了消除保留意见的专项审核报告，认为对加加食品2017年度财务报表出具的保留意见《审计报告》所涉及的事项已经消除；关于公司此前被司法冻结的部分银行账户、股权、土地房屋，目前资金已归还，解冻正在进行。杨振对《每日经济新闻》记者表示，这意味着加加食品债务重组相关事项尘埃落定。
朱武祥：冲击主要是什么？主要是那些掌握了过程场景数据的公司，例如，阿里，腾讯、京东、小米。它们通过大量、多维度的过程数据，可以做到精准评估信用、精准定价、及时预警风险，以及提高风险处置效率。这样一来，便形成了两种结果，一是可以显著提高银行提供产品的效率，让客户体验更好。例如，支付更便捷；二是能够解决原来银行解决不了的问题，比如中小微企业因为抵押品不足、财务报表不规范等导致的融资难和贵的问题，因此，对银行构成了冲击。
但到了8月，他接受《商业周刊中文版》专访则反驳潘乱的热文称，“投行化”是外界对腾讯最大的误解。他说：“投资跟腾讯业务有非常强的协同和相互促进的关系，这种关系远不是体现在财务报表上赚了多少钱那么简单”，投资的方向“是围绕腾讯的主要业务，然后再加上边界的扩展”，腾讯投资的使命是“探索腾讯未来可能性”。
浩物股份重组方案披露，公司将因重组增加新的关联采购、关联销售、关联租赁等关联交易。根据备考合并财务报表，上市公司2017年和2018年1~5月关联销售金额分别为5244.7万元和1082.91万元；关联采购金额分别为7846.61万元和6162.65万元；关联租赁金额分别为3575.26万元和1546.36万元。
截至昨日，已有6家上市券商发布了2018年前三季度业绩快报。另外，天风证券于昨日发布首次公开发行股票上市公告书暨2018年第三季度财务报表。从目前业绩快报的数据来看，上市券商前三季度净利润全线下降，幅度均在50%以上；营业收入方面，仅有东北证券实现同比增长，增幅为16.22%。（证券日报）
而据明发集团发布的截至2015年12月31日年度综合财务报表之独立核数师报告摘要不发表意见之基础显示，2014年明发集团以6.63亿元代价出售天津一家附属公司51%的股权，天津项目于交易后成为合营企业。该项出售为独立核数师对明发集团2015年综合财务报表出具不发表意见的原因之一。
想要顺利复牌，明发集团需对症下药，对独立核数师对2015年综合财务报表不出具意见的几项出售事项进行明确解释，这是明发集团复牌的必经“关口”之一。
而据明发集团发布的截至2015年12月31日年度综合财务报表之独立核数师报告摘要不发表意见之基础显示，2014年明发集团以6.63亿元代价出售天津一家附属公司51%的股权，天津项目于交易后成为合营企业。该项出售为独立核数师对明发集团2015年综合财务报表出具不发表意见的原因之一。
想要顺利复牌，明发集团需对症下药，对独立核数师对2015年综合财务报表不出具意见的几项出售事项进行明确解释，这是明发集团复牌的必经“关口”之一。
与此同时，东方园林财务杠杆进一步上升——去年年底，公司资产负债率为67.62%，截至今年中期已经上升至70.21%。另外，从财务报表来看，公司今年中期货币资金从30.93亿元下降至20.34亿元，减少了约10亿元；但流动性次于货币资金的两项资产——应收账款、存货则大幅上升，前者从57.55亿元上升至91.11亿元，后者从93.20亿元上升至140.91亿元，两者合计增加了81.27亿元。如下图所示：
于东方园林而言，从财务报表来看，日子虽然紧巴巴一点还过得去。但即使有23家债权人暂时不处置其控股股东何巧女女士的股票质押，能解除其平仓风险的恐怕也只有简单粗暴的一件事——东方园林的股票出现大幅上涨。
虽然在发行成本方面优势并不明显，但多位受访人员都不否认，证券化是一个比较好的不良资产处置手段。对此，曹金淼表示，与拍卖相比，资产证券化不仅可以实现出表，优化财务报表，在估值方面也可能较其他处置方式来说更具有优势。
根据评估报告，截止到2018年4月30日，鼎力保险的总资产为30213798.97元。根据经审计的都市鼎点2017年年度合并财务报表显示，会计报告期末资产总额为31050932.15元，本次标的资产总额占都市鼎点2017年度经审计的合并财务会计报告期末资产总额的比例为97.30%。根据《审计报告》，截止到2018年4月30日，鼎力保险净资产为22977782.73元。
与上述债券余额高企、债务规模攀升相对应的是，康美药业的财务报表上，货币资金规模常年居高不下。Wind数据显示，从2014年到2017年，每年末，康美药业财报上的货币资金分别高达99.85亿元、158.18亿元、273.25亿元、341.51亿元，2018年上半年末，其货币资金规模为398.85亿元，处于连年增长的状态。
中国物流学会特约研究员杨达卿向《每日经济新闻》记者表示，供应链服务企业普遍是轻资产公司，体现在经营方面，都是固定资产少，交易量大，负债率高，用传统的财务报表去分析供应链服务企业，就会陷入一个误区。像怡亚通等供应链服务企业持续现金流为负，饱受诟病，从一定程度上看，公众存在对供应链服务这种创新商业模式的不理解，并不意味他们风险不可控。
根据评估报告显示，截止到 2018 年4月30日，鼎力保险的总资产为30213798.97元。根据经审计的都市鼎点2017 年年度合并财务报表显示，会计报告期末资产总额为 31050932.15 元，本次标的资产总额占都市鼎点2017 年度经审计的合并财务会计报告期末资产总额的比例为 97.30%。根据《审计报告》，截止到 2018 年 04 月 30 日，鼎力保险净资产为 22977782.73 元。
在乐视网股东大会中，刘淑青等高管还重点谈及上市公司核心资产之一的乐融致新，存在的极大剥离财务报表可能。
资料显示，“17华业资本CP001”是华业资本于2017年10月发行的一期短期融资券，期限为1年，发行规模为5亿元，票面利率7.2%，主承销商为民生银行，发行时的公司主体评级为AA级，债项评级为A-1级。与此同时，“17华业资本CP001”设有交叉保护条款，其触发条件为发行人及其合并范围内子公司未能清偿到期应付（或宽限期到期后应付）(如有)的其他债务融资工具、公司债、企业债或境外债券的本金或利息；或发行人及其合并范围内子公司未能清偿到期应付的任何金融机构贷款(包括银行贷款、信托贷款、财务公司贷款等)，且单独或累计的总金额达到或超过人民币1亿元或发行人最近一年或最近一个季度合并财务报表净资产的3%，以较低者为准。此次华业资本旗下债券出现违约，将有可能触发其交叉保护条款。
曹鹤认为，相比于其他车企，豪华车的利润较高，因而也是最可能出现股比变更的企业。“还是要看双方的谈判和外方的战略，通过增加国产车型等其他战略也可以增加竞争力。综合因素来看，下一个最有可能变更股比的就是北京奔驰。奔驰很多进口车型也在美国生产，搞不好中方也会做这个决定。”曹鹤说，北汽集团的实力也偏弱，虽然有北汽新能源，但实际上业务已经剥离出去了，北汽新能源的股权结构也很分散，只是财务报表算在北汽集团内。
经纬辉开15日午间公告，公司预计前三季度实现净利润同比增长410%—440%，盈利8727.22万元—9240.59万元。其中，第三季度净利润同比大增2303.25%—2654.71%，盈利3510.43万元—4023.80万元。公司称，主要是公司与全资子公司新辉开的财务报表实现全面合并，而去年同期财务报表中未包含新辉开的财务数据。
张巍称根据目前的拍卖情况，下一步乐融致新第一大股东可能会发生变化，存在乐融致新出表的可能性，致新的出表会对上市公司的财务报表有较大的变化。“致新出表的话，后续致新跟乐视网之间，合作还会以原有的合作为主。”
根据博通公司《2017年度审计报告及财务报表》，公司2016年、2017年和2018年上半年分别实现营业收入2870.27万元、2.36亿元和1.75亿元，分别实现归属于母公司所有者净利润-3843.21万元、54.88万元和-246.08万元。
实际上，自去年以来，越秀租赁融资总额呈现大幅增长态势。财务报表显示，截至2018年3月末，越秀租赁负债总额为227.88亿元，较2017年初的150.71亿元增长了51.2%。
根据博通公司《2017年度审计报告及财务报表》，公司2016年、2017年和2018年上半年分别实现营业收入2870.27万元、2.36亿元和1.75亿元，分别实现归属于母公司所有者净利润-3843.21万元、54.88万元和-246.08万元。
根据博通公司《2017年度审计报告及财务报表》，公司2016年、2017年和2018年上半年分别实现营业收入2870.27万元、2.36亿元和1.75亿元，分别实现归属于母公司所有者净利润-3843.21万元、54.88万元和-246.08万元。
财务报表显示，截至6月30日，公司账上还有预收账款4694.94亿，以及3511.86亿贸易及其他应收款，合计已售未结转资源超过7000亿，这在很大程度上锁定了公司未来两三年内业绩平稳提升空间。碧桂园今年上半年营收中，房地产开发销售确认收入依然占据最大比重，上半年合计结转1268.85亿，同比增长70.4%，占总收入比例为96.2%。
*ST富控称，根据《收购协议》第9.1条，宁波百搭应当于每月结束后的15日内向*ST富控提供未经审计的月度合并财务报表，于每季度结束后的30日内向*ST富控提供未经审计的季度合并财务报表。
“宁波百塔未向上市公司提交财务报告是否合理，取决于上市公司和尚游网络的交易文件的约定。”高飞律师认为：“但是从上市公司公告来说，从外部看宁波百塔应该向上市公司提交财务信息，否则会造成上市公司的合并财务报表不准确。上市公司有权利要求下级控股子公司提交财务资料等信息。”
*ST富控称，根据《收购协议》第9.1条，宁波百搭应当于每月结束后的15日内向*ST富控提供未经审计的月度合并财务报表，于每季度结束后的30日内向*ST富控提供未经审计的季度合并财务报表。
“宁波百塔未向上市公司提交财务报告是否合理，取决于上市公司和尚游网络的交易文件的约定。”高飞律师讲到，“但是从上市公司公告来说，从外部看宁波百塔应该向上市公司提交财务信息，否则会造成上市公司的合并财务报表不准确。上市公司有权利要求下级控股子公司提交财务资料等信息。”
