在银保监会近期下发的《中国银保监会信托部关于进一步做好下半年信托监管工作的通知》（信托函〔2019〕64号）中，也即“64号文”，要求按月监测房地产信托业务变化情况，及时釆取监管约谈、现场检査，暂停部分或全部业务、撤销高管任职资格等多种措施，坚决遏制房地产信托过快增长、风险过度积累的势头。
《每日经济新闻》记者注意到，9月24日，山西银保监局网站集中公布了一批行政许可文件，批复时间分布在9月16日~20日；共涉及5家本地法人银行、7家农信社和3家分支行高管任职资格的许可信息。
7家农信社高管任职资格获批
此外，银行高管任职资格被否还涉及炒股违规、直接或变相参与民间借贷、有不良从业记录、不具备职位相应管理能力等问题。
个人及家庭财务稳健，也是银行高管任职的基本要求。今年，某城商行拟任支行行长因个人及家庭负债金额较大，负债结构复杂，不予核准。
进入7月份后，证监会陆续核准了外资控股券商野村东方国际证券有限公司（以下简称野村东方）与摩根大通证券（中国）两家公司的高管任职资格，其中包括董事长、副董事长、董事、监事等一大批董监高层面的高管。
进入7月份后，证监会陆续核准了外资控股券商野村东方国际证券有限公司与摩根大通证券（中国）两家公司的高管任职资格，其中包括董事长、副董事长、董事、监事等一大批董监高层面的高管。
值得一提的是，华夏银行近期还有一位高管任职变动，该行原董事会秘书、董事赵军学因到龄退休，在8月6日递交辞职报告，辞去该行董事、董事会秘书等职务，由宋继清接任。目前宋继清的相关任职资格仍然需要等待上交所和银保监会批准。
值得一提的是，华夏银行近期还有一位高管任职变动，该行原董事会秘书、董事赵军学因到龄退休，在8 月 6 日递交辞职报告，辞去该行董事、董事会秘书等职务，由宋继清接任，目前宋继清的相关任职资格仍然需要等待上交所和银保监会批准。
近日，每日经济新闻记者从知情人士处获悉，苏宁消费金融有限公司（以下简称为”苏宁消金”）新任总经理刘锋的高管任职资格通过监管核准。
“侨兴债”事件涉案超百亿，共有21家机构遭罚，罚没资金高达20.68亿元。监管机构对广发银行惠州分行原行长、2名副行长和2名原纪委书记分别给予取消五年高管任职资格、警告和经济处罚，对6名涉案员工禁止终身从事银行业工作。
《每日经济新闻》记者注意到，近一周内，就有8位险企高管任职资格获批。年内共有18家保险机构一把手发生变动，与2018年相比，险企董事长、总经理变动频率明显下降。
一周内8位险企高管任职资格公布 诚泰财险、君龙人寿、鼎诚人寿董事长齐换人
《每日经济新闻》记者注意到，近一周内，就有8位险企高管任职资格获批。年内共有18家保险机构一把手发生变动，与2018年相比，险企董事长、总经理变动频率明显下降。
与此同时，嘉兴银行7名相关责任人受到处罚。傅军对嘉兴银行南湖支行信贷管理严重不审慎、客户经理利用职务之便侵占银行和客户资金等严重违规行为，最终导致发生案件，负有直接责任，被禁止终身从事银行业工作；孙玉根、杨关金被取消高管任职资格5年；樊丽丽、叶建华、徐周华被处以警告；朱家祯被处以警告，并处罚款10万元。
近日，国海证券聘任温力为首席信息官，但温力尚需取得监管核准的券商高管任职资格。
与此同时，嘉兴银行7名相关责任人受到处罚。傅军对嘉兴银行南湖支行信贷管理严重不审慎、客户经理利用职务之便侵占银行和客户资金等严重违规行为，最终导致发生案件，负有直接责任，被禁止终身从事银行业工作；孙玉根、杨关金被取消高管任职资格5年；樊丽丽、叶建华、徐周华被处以警告；朱家祯被处以警告，并处罚款10万元。
一周基市观察：上周多家基金公司披露高管任职，新基金建仓节奏较谨慎
在其它方面，上周上投摩根基金换帅，任职总经理近十年的章硕麟因个人退休安排，于5月31日离任，王大智成为新一届总经理。此外，上周多家基金公司披露高管任职公告，首席信息官这一职务正式亮相。
银保监会对保险机构“董监高”在内的高管任职资格也列有明确的准入“门槛”。其中，对于董事资格的认定，目前在银保监会发布的《保险公司董事、监事和高级管理人员任职资格管理规定（征求意见稿）》（以下简称《征求意见稿》）中有严格任职规定。
永川银保监分局的今年2~4号行政处罚决定书则开具给了个人。其中，潘启春因利用银行员工身份非法吸收公众存款、在银行从业期间经商，被禁止终身从事银行业工作；马世刚因对员工行为排查和管控不到位负领导责任，被取消高管任职资格5年；杨相伦因对员工行为排查和管控不到位负直接责任，被警告并处罚款5万元。
此外，在对高管任职资质的规定中，协会对高管所在的券商过渡期结束后仍然未能取得公募基金牌照的情况也做出了安排。
为进一步简政放权，优化监管流程，提高监管质效，保险业正酝酿把部分类型保险公司的省级分公司开业审批、董事长及总经理以外的高管任职资格等部分核准权限，下放至地方局。（上海证券报）
具体来看涉事人员。据银保监会行政处罚决定书介绍，2017年7月长江财险印发对于当事人赵金元的任命文件，任命其为长江财险湖北分公司副总经理，但截至检查组进场，赵金元仍未取得保险监管机构核准的高管任职资格，但在实际工作中已履行相关高管职责。除赵金元外，时任长江财险党委书记王兵、时任长江财险人力资源部副总经理（主持工作）赵晓琴也对此违规行为负有直接责任。
当事人王兵、赵金元、赵晓琴向银保监会提出陈述申辩及听证申请，请求不予行政处罚。申辩理由具体包括，一是赵金元具有监管部门批复的长江财险武汉分公司总经理任职资格，调任长江财险湖北分公司副总经理属于平级调任，无需重新核准任职资格；二是监管部门核准赵金元高管任职资格的批复内容不明确以及行政不作为导致了违法行为的发生；三是当事人不具违法主观故意，公司及时免去了赵金元职务，赵金元实际履职时间短，没有造成危害后果，顶格罚款过重；四是王兵、赵晓琴没有获得监管部门核准的高管任职资格，不是适格的行政处罚对象。赵金元任职是服从组织决定，赵晓琴仅是公司职能部门的工作人员，上述二人不应认定为本案直接责任人员。
业内分析，除了监管要求的银行业高管任职专业性等要求之外，更为普遍的原因或是经营模式、理念、考核标准挑战等因素带来的“水土不服”。
关注点二：高管任职与之挂钩，要配齐反洗钱的高管和人员
撤销高管任职资格44人次（保险总公司1人次，保险分公司23人次，保险中支公司5人次，保险支公司6人次，其他保险机构1人次，代理公司4人次，经纪公司4人次）。
对上述机构的95名责任人予以处罚，其中取消8人1年至终身高管任职资格，对87人分别给予警告。同时，责令相关机构按照党纪、政纪和内部规章，对262名责任人给予纪律处分和经济处罚。此外，原陕西银监局对内部监管履职不力人员进行了执纪问责。
原河南银监局对涉及该案的工商银行河南三门峡灵宝支行处以罚款250万元，对该支行及工商银行三门峡分行9名相关责任人予以处罚，其中取消5人3至8年高管任职资格，对4名高管分别给予警告。同时，责令工商银行对省、市、县三级分支机构48名责任人给予了纪律处分和经济处罚。
对上述机构的95名责任人予以处罚，其中取消8人1年至终身高管任职资格，对87人分别给予警告。同时，责令相关机构按照党纪、政纪和内部规章，对262名责任人给予纪律处分和经济处罚。此外，原陕西银监局对内部监管履职不力人员进行了执纪问责。
原河南银监局对涉及该案的工商银行河南三门峡灵宝支行处以罚款250万元，对该支行及工商银行三门峡分行9名相关责任人予以处罚，其中取消5人3至8年高管任职资格，对4名高管分别给予警告。同时，责令工商银行对省、市、县三级分支机构48名责任人给予了纪律处分和经济处罚。
短短数月，为何中国蓝田人事出现如此大的变动？记者查询中国蓝田总公司官网并未找到公司高管任职情况介绍。记者又就相关事项致电公司公开电话，但电话未能接通。
短短数月，为何中国蓝田人事出现如此大的变动？记者查询中国蓝田总公司官网，并未找到公司高管任职情况介绍。记者又就相关事项致电公司公开电话，但电话未能接通。
2018年10月，山东平邑农村商业银行股份有限公司（以下简称平邑农商行）存在贷款资金被违规挪用等违法违规行为，被监管部门罚款95万元。此外，相关责任人刘兆永被取消高管任职资格两年。
2018年10月，山东平邑农村商业银行股份有限公司（以下简称平邑农商行）存在贷款资金被违规挪用等违法违规行为，被监管部门罚款95万元。此外，相关责任人刘兆永被取消高管任职资格两年。
2018年10月，山东平邑农村商业银行股份有限公司（以下简称平邑农商行）存在贷款资金被违规挪用等违法违规行为，被监管部门罚款95万元。此外，相关责任人刘兆永被取消高管任职资格两年。
“目前公司已经成立了工作小组，全力推动公司内部人事变动的事情。”上述安华保险相关人士表示。据悉，该工作小组的过渡期是三个月，期满后才能确定最终的人事职位。此外，按照要求，保险公司的高管任职资格都需要监管的批复，张韧锋能不能成为最终人选，并顺利接任成为下一任董事长，还要看监管层的最终批复结果。
“目前公司已经成立了工作小组，全力推动公司内部人事变动的事情。”上述安华保险相关人士表示。据悉，该工作小组的过渡期是三个月，期满后才能确定最终的人事职位。此外，按照要求，保险公司的高管任职资格都需要监管的批复，张韧锋能不能成为最终人选，并顺利接任下一任董事长，还要看监管层的最终批复结果。
黄粱美梦终究是要醒的。小编梳理发现，去年至今，有70余家险企因聘任不具有任职资格的高管或高管未取得任职资格直接上岗而收到了罚单。罚款的同时，有的高管任职资格也被撤销。
被罚原因除了聘任不具有任职资格的高管任职、高管人员未取得监管部门的任职资格批复、临时负责人的任职时间超过3个月外，情节恶劣的是以欺骗手段获得任职资格。
2017年9月，安邦财险西藏分公司提交关于严超高管任职资格核准的相关材料，后经核实，严超高管任职资料中的学历证书及证明均为其本人购买的虚假材料。
岁末年初之际，部分保险公司也上演了人事层面的“辞旧迎新”。1月3日，银保监会官网挂出21条保险业高管任职批复，涉及十余家保险公司。其中，渤海人寿保险股份有限公司（以下简称“渤海人寿”）董事长闻安民的任职资格得到了监管层核准。
而在这其中还有一个重要的环节，那就是依据《证券投资基金行业高级管理人员任职管理办法》（以下简称《高管任职管理办法》）的有关规定，总经理自离任之日起30个工作日内需向中国证监会报送离任审计报告。
北京证监局认为，英大基金的上述行为违反了《高管任职管理办法》第三十九条的规定，构成《高管任职管理办法》第四十五条第（一）项所述“未按照本办法的规定履行报告义务”的情形。
记者查阅《高管任职管理办法》后注意到，其中第三十九条规定为：“基金管理公司董事长、总经理离任的，公司应当立即聘请具有从事证券相关业务资格的会计师事务所进行离任审计，并自离任之日起30个工作日内将审计报告报送中国证监会。”
一是对案发机构邮储银行武威市分行罚款9050万元，分别取消该行原主持工作的副行长及其他3名班子成员2-5年高管任职资格，禁止文昌路支行原行长终身从事银行业工作，并依法移送司法机关；对邮储银行甘肃省分行原行长、1名副行长分别给予警告。
二是对违规购买理财的机构吉林蛟河农商行罚没7744万元，分别取消该行董事长、行长2年高管任职资格，对监事长给予警告，分别禁止资金运营官、金融市场部总经理2年从事银行业工作。
三是对绍兴银行、南京银行镇江分行、厦门银行、河北银行、长城华西银行、湖南衡阳衡州农商行、河北定州农商行、广东南粤银行、邯郸银行、乾安县农村信用联社等10家违规交易机构共计罚款12750万元，对33名相关责任人作出行政处罚，其中，取消3人高管任职资格，禁止1人从事银行业工作。
今年6月底，长江财险拟任命宋静刚担任总经理一职，不过这一任命却被银保监会“说不”。银保监会表示，经审核，宋静刚不符合《保险公司董事、监事和高级管理人员任职资格管理规定》第十一条规定，不予核准其担任长江财险总经理的任职资格。值得一提的是，这是银保监会成立以来险企高管任职被否决的首例。
处罚信息显示，给予榆次农商行原总行行长赵钰终身禁止从事银行业工作处罚；给予原经纬路支行行长贾继东取消高管任职资格终身及终身禁止从事银行业工作处罚；给予原经纬路支行客户经理温海军、续喜鹏禁止从事银行业工作5年的处罚。
给予榆次农商行原贷审会成员张永兴、李晓刚、原总行调查人李文慧取消高管任职资格3年的处罚。
实际上，记者查询发现，类似的高管任职资格未获批的案例并非唯一。
实际上，每经记者查询发现，类似的高管任职资格未获批的案例并非唯一。
2018年10月，山东平邑农村商业银行股份有限公司（以下简称平邑农商行）存在贷款资金被违规挪用等违法违规行为，被监管部门罚款95万元。此外，相关责任人刘兆永被取消高管任职资格两年。
宁威认为，保险是一类复杂的金融产品，如果从业者自身都对此一知半解，那么就像无形中埋下一颗炸弹，会为日后的赔付带来很多隐患。高管任职方面，由于保险机构从资金运用到人力资源，尤其是风险管理，都与第一、第二以及其他的第三产业有本质上的不同，因此“跨界”而来的高管如果还按照此前的惯性思路，又缺乏扎实的保险知识储备，那么在管理保险机构的过程中就会面临诸多风险。
宁威认为，保险是一类复杂的金融产品，如果从业者自身都对此一知半解，那么就像无形中埋下一颗炸弹，会为日后的赔付带来很多隐患。高管任职方面，由于保险机构从资金运用到人力资源，尤其是风险管理，都与第一、第二以及其他的第三产业有本质上的不同，因此“跨界”而来的高管如果还按照此前的惯性思路，又缺乏扎实的保险知识储备，那么在管理保险机构的过程中就会面临诸多风险。
另一张罚单则指向了凉山州商业银行原董事长郝卫宁。该张罚单显示，郝卫宁对凉山州商业银行向关系人发放贷款条件优于同类借款人的违法行为负直接责任，依据《中华人民共和国商业银行法》第八十九条，取消其高管任职资格五年，并罚款人民币15万元。
银保监会数据显示，2018年上半年，共处罚银行业金融机构798家、罚没14.3亿元；处罚责任人962人，其中罚款3026万元，取消175人一定期限直至终身的银行业从业及高管任职资格。
除聘任业务人员资质不合规之外，个别中介机构也因为高管任职资格不合规被罚。近期，上海保监局经检查发现，上海富华保险代理有限公司存在高管任职未取得保险监督管理机构核准的任职资格的行为。上海保监局责令该公司改正，合计处罚款12万元。
《每日经济新闻》记者发现，此前，太康农商行多次被河南银监局周口分局行政处罚；去年，原董事长王培学因违反规定被取消高管任职资格，前不久，王培学再次因多项违规被取消终身任职资格。
行政处罚信息显示，王培学担任太康农商行董事长（理事长）期间，对该行（联社）违规办理同业业务、违规与关联方发生关联交易，严重违反审慎经营规则一案负领导责任，被取消高管任职资格4年。同年10月，周口银监分局核准刘同彬为太康农商行董事长任职资格。
《每日经济新闻》记者发现，此前，太康农商行多次被河南银监局周口分局行政处罚；去年，原董事长王培学因违反规定被取消高管任职资格，前不久，王培学再次因多项违规被取消终身任职资格。
行政处罚信息显示，王培学担任太康农商行董事长（理事长）期间，对该行（联社）违规办理同业业务、违规与关联方发生关联交易，严重违反审慎经营规则一案负领导责任，被取消高管任职资格4年。同年10月，周口银监分局核准刘同彬为太康农商行董事长任职资格。
今年6月，银保监会否决了长江财险高管任职资格。根据银保监会公告显示，宋静刚不符合《保险公司董事、监事和高级管理人员任职资格管理规定》第十一条规定，不予核准其担任长江财产保险股份有限公司总经理的任职资格。
也正是在这个时间档口，今天关于发审委的种种传闻有点多：一则是说9月15日开始暂停初审会一个月，等待发审委换届后再重开；再有一则，是说发审委与重组委同时换届，加大中介机构高管任职专业委员的比例。
有媒体报道说，发审委的兼职委员很大可能要取消，加大中介机构高管任职专业委员的比例。这一说法尚未得到确认，根据《中国证券监督管理委员会发行审核委员会办法》（简称“发审委办法”）规定，证监会以外的兼职委员受聘期间，买卖股票的限制措施另行规定，证监会系统内的委员，严格按照证监会工作人员禁止买卖股票的规定执行。
9月11日晚间，方正证券公告，新任董事长施华已获高管任职资格批复，原董事长高利在任尚不到两年即告让贤。
其中，警告486次，其中对个人412次，机构74次；累计罚款6369.7万元，其中机构4891.9万元，个人1477.8万元；作出撤销高管任职资格12人次，责令停止接受新业务14家次，吊销业务许可证2家次。
其中，警告486次，其中对个人412次，机构74次；累计罚款6369.7万元，其中机构4891.9万元，个人1477.8万元；作出撤销高管任职资格12人次，责令停止接受新业务14家次，吊销业务许可证2家次。
“在监管环境趋严背景下，新的监管机制如何顺应商业保理行业发展规律，二者之间可否实现顺利衔接和高效磨合非常关键。”商务部研究院信用研究所所长、中国服务贸易协会商业保理专业委员会主任韩家平对《经济参考报》记者表示，建议借鉴国外经验并结合我国现状，制定符合我国国情的保理业务制度标准，对保理公司注册资本金、业务操作规范、杠杆率、高管任职资格等作出明确要求。
据公开资料，此次被取消银行业金融机构高管任职资格3年的程林，自蕲春农商行设立时便任职董事长；另一位被取消银行业金融机构高管任职资格4年的张宏生则曾担任该行董事、副行长。天眼查显示，2018年6月1日，程林和张宏生已从蕲春农商行高管备案名单中退出，该行法定代表人也从程林变更成柯云霞。2018年5月3日，黄冈银监分局作出批复，核准了柯云霞担任蕲春农商行董事、董事长的资格。
“强监管”不光体现在政策密集推出，更着力在落地执行。上半年，银保监会共处罚银行业金融机构798家、罚没14.3亿元；处罚责任人962人，取消175人一定期限直至终身的银行业从业及高管任职资格。
据公开资料，此次被取消银行业金融机构高管任职资格3年的程林，自蕲春农商行设立时便任职董事长。另一位被取消银行业金融机构高管任职资格4年的张宏生则曾担任该行董事、副行长。天眼查显示，2018年6月1日，程林和张宏生已从蕲春农商行高管备案名单中退出，该行法定代表人也从程林变更成柯云霞。2018年5月3日，黄冈银监分局做出批复，核准了柯云霞蕲春农商行董事、董事长任职资格。
各级保险监管机构一季度作出撤销高管任职资格15人次(总公司1人次，分公司13人次，中支公司1人次)。
有知情人士告诉《每日经济新闻》记者，其实当初周林只不过是应警方要求对相关事项作配合调查，有关情况后来也向监管部门如实反映，并不存在影响银行高管任职资格的情况，因此后续周林的银行高管资格也都顺利通过审核。
有知情人士告诉《每日经济新闻》记者，其实当初周林只不过是应警方要求对相关事项作配合调查，有关情况后来也向监管部门如实反映，并不存在影响银行高管任职资格的情况，因此后续周林的银行高管资格也都顺利通过审核。
记者近日从银保监会获悉：2018年以来开展的银行业市场乱象整治工作稳步推进，促进银行业金融机构回归本源、脱虚向实。上半年，共处罚银行业金融机构798家、罚没14.3亿元；处罚责任人962人，其中罚款3026万元，取消175人一定期限直至终身的银行业从业及高管任职资格。
上半年，共处罚银行业金融机构798家、罚没14.3亿元；处罚责任人962人，其中罚款3026万元，取消175人一定期限直至终身的银行业从业及高管任职资格。同时，督促银行业金融机构严格按照党纪、政纪、内部规章进行责任认定和内部问责，上半年共问责各级机构1257个、责任人16.04万人次，经济处罚4.49亿元，向司法机关移送146人。
银保监会7月20日发布公告称，上半年，共处罚银行业金融机构798家、罚没14.3亿元；处罚责任人962人，其中罚款3026万元，取消175人一定期限直至终身的银行业从业及高管任职资格。今年以来，银保监会加大对重大违法违规行为的查处力度，私售“飞单”、“萝卜章”、“抽屉协议”等严重扰乱市场的乱象明显减少，行业“潜规则”得到有效制止。银保监会表示，下半年，将严格按照打好防范化解金融风险三年攻坚战的路线图和时间表，切实引导银行业实现高质量发展，在保持国民经济平稳运行的基础上精准“拆弹”，坚决守住不发生系统性金融风险的底线。（证券日报）
上半年，共处罚银行业金融机构798家、罚没14.3亿元；处罚责任人962人，其中罚款3026万元，取消175人一定期限直至终身的银行业从业及高管任职资格。同时，督促银行业金融机构严格按照党纪、政纪、内部规章进行责任认定和内部问责，上半年共问责各级机构1257个、责任人16.04万人次，经济处罚4.49亿元，向司法机关移送146人。下半年将注重工作节奏，讲求工作方法，稳步推进整治市场乱象。
广发银行一直是监管层处罚名单中的“常客”。2017年11月21日，银监会依法查处了广发银行惠州分行违规担保案件，对广发银行总行、惠州分行及其他分支机构合计罚款7.22亿元，并对广发银行惠州分行原行长、两名副行长、两名原纪委书记分别给予取消五年高管任职资格、警告和经济处罚，对6名涉案员工实施终身禁止从事银行业工作的处罚。
根据原保监会下发的批筹文件，融盛财险的拟任董事长将由刘积仁担任。《每日经济新闻》记者查询发现，刘积仁现任东软集团董事长及首席执行官。据东软集团负责投资者关系的人士介绍，就保险公司高管任职资格来说，银保监会拥有非常完善的审批流程，暂不清楚是否有其他高管派驻，一切遵循监管要求履行。
从近两年监管政策不断趋严的趋势来看，股东被否、高管被拒都在意料之中。监管部门多次表态要严格规范股权管理，拒绝股权不清不楚；同时，还抓紧制定高管任职新规，多维度、多渠道拧紧风险阀门。
细究7名高管任职被否的原因，均与不符合《保险公司董事、监事和高级管理人员任职资格管理规定》有关。据银保监会表态，宋静刚不符合“保险公司总经理、副总经理和总经理助理应当具有大学本科以上学历或者学士以上学位、从事金融工作八年以上或者经济工作十年以上等两项条件”相关规定。
高管任职被否早有先例，而社会企业入股前因资金真实性问题被拒则尚属首次。
《每日经济新闻》记者注意到，险企高管任职被否决也并非首例，但就银保监会成立以来而言尚属首次。“应该是保险相关的从业经验方面的资历不够充实。”有业内人士告诉《每日经济新闻》记者，保险机构高管的任职资格有着极为严格的要求，尤其是在保险从业经验年限方面。
《每日经济新闻》记者注意到，险企高管任职被否决也并非首例，在2014年，原保监会就曾否决了中煤财产保险股份有限公司董事、鑫安汽车保险股份有限公司监事的任职资格，理由也是不符合《保险公司董事、监事和高级管理人员任职资格管理规定》中的规定。
5月22日，银保监会密集披露了23则高管任职资格批复。部分文件的公布也宣告着：人保财险董事长缪建民、国元农险董事长吴天、华泰财险总经理孙元彪已正式履新。
而据《每日经济新闻》记者统计，自“银保合并”以来，银保监会共披露66组高管任职资格批复。许可结果显示，获准开业不久的三峡人寿、黄河财险以及北京人寿基本已经完成对高管团队的搭建，董事长分别由黎已铭、荣志远、郭光磊担任。其中，黎已铭在三峡人寿的筹建期间曾出任筹备组组长。
66组高管任职资格获银保监会批复
5月22日，银保监会一口气发布23则高管任职资格批复，当中不乏人保财险董事长缪建民、国元农险董事长吴天等保险公司“掌门人”的身影。文件显示，缪建民的任职资格是在今年4月20日正式获批的。
而据《每日经济新闻》记者统计，自“银保合并”以来，银保监会共披露66组高管任职资格批复。除上文提及的缪建民与吴天，华泰人寿董事长王梓木、黄河财险董事长荣志远、北京人寿董事长郭光磊、幸福人寿董事长刘明、国任财险总经理王新利等多位保险公司“一把手”也走马上任。
近日，中泰信托在招聘启事中表示，因工作需要，现面向社会公开招聘公司总裁1名，工作地点上海，任职条件有5条，分别是：（一） 在一行三会监管的金融机构中任职，且近3年连续担任经一行三会高管任职资格核准的高级管理人员；（二） 在近3年内受托管理资产规模和利润规模连续全国排名前25名的信托公司，担任总部部门级或以上职务满5年，且担任经高管任职资格核准的副总裁或以上职务满3年，如近3年连续担任信托公司总裁职务的，所任职信托公司上述排名可放宽至35名；或在管理资产规模2000亿元以上的大型金融机构担任总裁职务满5年；（三） 熟悉信托市场及监管政策，具有战略眼光；具有市场开拓的能力；具有拓展科技金融创新的能力；具有风险意识，熟悉风险管理；（四） 能够带领经营班子执行董事会决议，有较强的执行力；（五） 具有大学或以上文化水平，年龄不超过50岁；在受托资产规模2000亿元以上的大型金融机构担任总裁职务满5年的候选人，年龄可放宽至不超过54岁。总体而言，具备大中型信托公司总部或者总裁实践经验的更容易获得青睐。
监管部门数据显示，2017年，全系统共作出行政处罚决定3452件（月均折合约288件），处罚机构1877家，罚没金额合计29.32亿元；处罚责任人员1547名，罚款合计3759.4万元，对270名相关责任人取消一定期限直至终身银行业从业和高管任职资格。
券商中国记者从多位受访对象了解到，目前央行金融稳定局正在牵头制定金控公司管理办法，办法将从设置市场准入门槛、严格规范金控公司内部子公司之间的关联交易、强化资本真实性和充足性要求、规范公司股权结构、大股东与高管任职要求等方面明确相关规定。
记者从多位受访对象了解到，目前央行金融稳定局正在牵头制定金控公司管理办法，办法将从设置市场准入门槛、严格规范金控公司内部子公司之间的关联交易、强化资本真实性和充足性要求、规范公司股权结构、大股东与高管任职要求等方面明确相关规定。尤为值得注意的是，民营金控将是金控公司管理办法的重点规范和监管的对象。对金融控股公司的全面监管已板上钉钉，相关政策办法正处研究制定阶段，进展顺利的话今年有望落地实施。（券商中国）
外商投资期货公司管理办法征求意见，规范高管任职
据消息人士透露，目前何之江还需要履行入职平安证券高管的相关手续。从公开资料显示，深圳证监局暂未收到有关平安证券的高管任职资格申请。
2017年4月份，银监会发布数据，2017年一季度，银监会系统作出行政处罚485件，罚没金额合计1.9亿元；处罚责任人员197名，其中，取消19人的高管任职资格，禁止11人从事银行业工作。
全年下来，银监会系统共作出行政处罚决定3452件，其中处罚机构1877家，罚没29.32亿元；处罚责任人员1547名，对270名相关责任人取消一定期限直至终身银行业从业和高管任职资格。
2017年4月份，银监会发布数据，2017年一季度，银监会系统作出行政处罚485件，罚没金额合计1.9亿元；处罚责任人员197名，其中，取消19人的高管任职资格，禁止11人从事银行业工作。
全年下来，银监会系统共作出行政处罚决定3452件，其中处罚机构1877家，罚没29.32亿元；处罚责任人员1547名，对270名相关责任人取消一定期限直至终身银行业从业和高管任职资格。
值得注意的是，上述48张罚单中，有6人终身取消董事、高管任职资格，2人被禁董高任职资格15年，3人被禁董高任职资格10年；另外还有37人面临1年到5年不等的董高任职资格被取消。
郭树清于2017年2月任银监会主席，此前曾担任山东省省长。2017年4月份，银监会发布数据，2017年一季度，银监会系统作出行政处罚485件，罚没金额合计1.9亿元；处罚责任人员197名，其中，取消19人的高管任职资格，禁止11人从事银行业工作。
全年下来，银监会系统共作出行政处罚决定3452件，其中处罚机构1877家，罚没29.32亿元；处罚责任人员1547名，对270名相关责任人取消一定期限直至终身银行业从业和高管任职资格。
除了“补短板”，监管层对于市场乱象的处罚力度也在加大。数据显示，2017年保监会共对10家总公司、17家省级分公司开展现场检查，共处罚总公司9家次，省级分公司11家次，罚款966万元，责令停止接受新业务9家次。处罚公司各级高管人员37名，罚款558万元，取消总公司高管任职资格2人、省级分公司高管任职资格9人。各保监局共对279家省级分公司、1390家地市级及以下分支机构开展现场检查。
作为监管层，2017年保监会也对市场上的一些乱象进行了处罚。数据显示，2017年保监会共对10家总公司、17家省级分公司开展现场检查，共处罚总公司9家次，省级分公司11家次，罚款966万元，责令停止接受新业务9家次。处罚公司各级高管人员37名，罚款558万元，取消总公司高管任职资格2人、省级分公司高管任职资格9人。各保监局共对279家省级分公司、1390家地市级及以下分支机构开展现场检查。
四是治理市场乱象取得新成效。开展农业保险和机动车辆保险业务违法违规行为专项治理，保监会全年共对10家总公司、17家省级分公司开展现场检查，共处罚总公司9家次，省级分公司11家次，罚款966万元，责令停止接受新业务9家次。处罚公司各级高管人员37名，罚款558万元，取消总公司高管任职资格2人、省级分公司高管任职资格9人。各保监局共对279家省级分公司、1390家地市级及以下分支机构开展现场检查。
公开资料显示，早在2016年，保监会就已完成《经纪人规定》与《公估人规定》的起草，并于当年的11月24日至12月28日向社会公开征求意见。征求意见期间，两部规章合计收到各类反馈意见近50条。其中，对于《经纪人规定》，意见和建议主要集中在高管任职条件、执业登记、业务培训、客户告知等方面；对于《公估人规定》，意见和建议则主要集中在组织形式、经营区域、备案程序、从业禁止等方面。
取消8人1年至终身高管任职资格，对87人分别给予警告；
对该支行及工商银行三门峡分行9名相关责任人予以处罚，其中取消5人3至8年高管任职资格，对4名高管分别给予警告。
对上述机构的95名责任人予以处罚，其中取消8人1年至终身高管任职资格，对87人分别给予警告。同时，责令相关机构按照党纪、政纪和内部规章，对262名责任人给予纪律处分和经济处罚。此外，陕西银监局对内部监管履职不力人员进行了执纪问责。
而对于牵涉其中的河南各地银行业金融机构，河南银监局对涉及该案的工商银行河南三门峡灵宝支行处以罚款250万元，对该支行及工商银行三门峡分行9名相关责任人予以处罚，其中取消5人3至8年高管任职资格，对4名高管分别给予警告。同时，责令工商银行对省、市、县三级分支机构48名责任人给予了纪律处分和经济处罚。
陕西银监局对涉及该案的18家银行业金融机构罚款合计5000万元，对上述机构的95名责任人予以处罚，其中取消8人1年至终身高管任职资格，对87人分别给予警告。河南银监局对涉及该案的工商银行河南三门峡灵宝支行处以罚款250万元，对该支行及工商银行三门峡分行9名相关责任人予以处罚，其中取消5人3至8年高管任职资格，对4名高管分别给予警告。
其中取消8人1年至终身高管任职资格，
河南银监局这边对涉及该案的工商银行河南三门峡灵宝支行处以罚款250万元，对该支行及工商银行三门峡分行9名相关责任人予以处罚，其中取消5人3至8年高管任职资格，对4名高管分别给予警告。
银监会对案发机构邮储银行武威市分行罚款9050万元，分别取消该行原主持工作的副行长及其他3名班子成员2-5年高管任职资格，禁止文昌路支行原行长终身从事银行业工作，并依法移送司法机关；对邮储银行甘肃省分行原行长、1名副行长分别给予警告。
据此，陕西银监局对涉及该案的18家银行业金融机构罚款合计5000万元，其中对陕西省联社及潼关县联社等11家县级农信社联社罚款3600万元，对邮储银行陕西省分行及其渭南市分行、潼关县支行罚款1000万元，对工商银行陕西省分行及其渭南分行、潼关县支行罚款400万元。对上述机构的95名责任人予以处罚，其中取消8人1年至终身高管任职资格，对87人分别给予警告。同时，责令相关机构按照党纪、政纪和内部规章，对262名责任人给予纪律处分和经济处罚。此外，陕西银监局对内部监管履职不力人员进行了执纪问责。
河南银监局对涉及该案的工商银行河南三门峡灵宝支行处以罚款250万元，对该支行及工商银行三门峡分行9名相关责任人予以处罚，其中取消5人3至8年高管任职资格，对4名高管分别给予警告。同时，责令工商银行对省、市、县三级分支机构48名责任人给予了纪律处分和经济处罚。
但一年多以来，上述股权转让仍未获保监会批准。基于新光海航人寿的股权现状，股权转让流程不走完，股东不可能增资，不增资高管任职资格也得不到批准，业务推行和下一步的发展无法进行，照此逻辑推理已是一个僵局。
但一年多以来，上述股权转让仍未获保监会批准。基于新光海航人寿的股权现状，股权转让流程不走完，股东不可能增资，不增资高管任职资格也得不到批准，业务推行和下一步的发展无法进行，照此逻辑推理已是一个僵局。
案发后，银监会高度重视，立即启动重大案件查处工作机制，多次召开专题会议，指导相关银监局摸清风险底数，及时堵塞漏洞，稳妥处置风险。同时，启动立案调查，依法查处违法违规行为，不仅处罚案发机构，而且处罚违规购买理财的机构和其他相关违规交易机构，坚决打击市场乱象，切实净化市场环境。一是对案发机构邮储银行武威市分行罚款9050万元，分别取消该行原主持工作的副行长及其他3名班子成员2-5年高管任职资格，禁止文昌路支行原行长终身从事银行业工作，并依法移送司法机关；对邮储银行甘肃省分行原行长、1名副行长分别给予警告。二是对违规购买理财的机构吉林蛟河农商行罚没7744万元，分别取消该行董事长、行长2年高管任职资格，对监事长给予警告，分别禁止资金运营官、金融市场部总经理2年从事银行业工作。三是对绍兴银行、南京银行镇江分行、厦门银行、河北银行、长城华西银行、湖南衡阳衡州农商行、河北定州农商行、广东南粤银行、邯郸银行、乾安县农村信用联社等10家违规交易机构共计罚款12750万元，对33名相关责任人作出行政处罚，其中，取消3人高管任职资格，禁止1人从事银行业工作。
近日，银监会查处邮储银行甘肃武威文昌路支行违规票据案件，对涉案12家银行业金融机构共计罚没2.95亿元。2016年12月末，邮储银行甘肃省分行对武威文昌路支行核查中发现，吉林蛟河农商行购买该支行理财的资金被挪用，由此暴露出该支行原行长以邮储银行武威市分行名义，违法违规套取票据资金的案件，涉案票据票面金额79亿元，非法套取挪用理财资金30亿元。银监会对案发机构邮储银行武威市分行罚款9050万元，分别取消该行原主持工作的副行长及其他3名班子成员2-5年高管任职资格，禁止文昌路支行原行长终身从事银行业工作，并依法移送司法机关；对邮储银行甘肃省分行原行长、1名副行长分别给予警告。对违规购买理财的机构吉林蛟河农商行罚没7744万元，分别取消该行董事长、行长2年高管任职资格，对监事长给予警告，分别禁止资金运营官、金融市场部总经理2年从事银行业工作。对绍兴银行、南京银行镇江分行、厦门银行、河北银行、长城华西银行、湖南衡阳衡州农商行、河北定州农商行、广东南粤银行、邯郸银行、乾安县农村信用联社等10家违规交易机构共计罚款12750万元，对33名相关责任人作出行政处罚，其中，取消3人高管任职资格，禁止1人从事银行业工作。（银监会网站）
例如，在2016年6月临危受命拟任总经理的孙大庆因为在未获得保监会高管任职资格的情况下，多次参加并主持公司总经理办公会，以总公司领导身份在OA中持续多次签批文件等在此次处罚决定中被一并警告并罚款5万元。
同日，佳兆业回复21世纪经济报道记者采访时称，根据重组协议，公司有权利向上市公司推荐合适的董监高人选，完善上市公司管理、营销等业务，并强调称“罗军等人已非佳兆业人员，符合上市公司高管任职规定”。
银监会去年末对广发银行“侨兴债”违规担保案开出7.22亿天价罚单，多地银监局对辖内银行、信托公司等涉事通道方也进行了相应处罚。近日，银监会又依法对涉及该案的13家出资机构作出了行政处罚，罚没金额合计13.41亿元，其中，没收违法所得6.61亿元，并处1倍罚款6.61亿元，其他违规罚款1930万元。同时，对这些出资机构的45名责任人作出行政处罚，其中，取消6人高管任职资格，禁止3人一定期限直至终身从事银行业工作，对36名高级管理人员和相关责任人分别给予警告和经济处罚。加之此前对广发银行的处罚，该案整体罚款总计已高达20.6万亿！
在人员聘任方面，浙商财险存在聘任不具有任职资格的人员的问题。通报显示，自2016年6月起，孙大庆在未获得保监会高管任职资格的情况下，多次参加并主持公司总经理办公会，以总公司领导身份在OA中持续多次签批文件等。
2017年，银监会组织开展了“三三四十”等一系列专项治理行动，下大力气整治银行业市场乱象，各级监管机构发现问题5.97万个，涉及金额17.65万亿元。同时处罚金额和行政处罚责任人数创历史纪录，全系统共作出行政处罚决定3452件，罚没29.32亿元，处罚责任人员1547名，对270名相关责任人取消一定期限直至终身银行从业和高管任职资格。
2017年，保险业高管“大变脸”再度上演。据《每日经济新闻》记者不完全统计，2017年，保监会批复董事长、总经理层面的高管任职资格批复共有95次，包括52名董事长、43名总经理。具体而言，涉及3家保险集团，36家寿险公司，20家产险公司，4家再保险公司，以及5家保险资管公司。
值得一提的是，一些新公司的最新高管任职人选已与筹建期拟任人选发生调整。2016年11月16日获批开业的百年资管，筹建期拟任董事长为何勇生，拟任总经理为叶晓林。2017年7月25日，卜勇获批担任公司总经理，11月24日，董事长庄粤珉任职资格获批。
《每日经济新闻》记者还注意到，仍有多家新公司的高管任职批复还在路上。由茅台集团牵头组建的华贵人寿，拟任董事长汪振武，拟任总经理薛向刚。公司于2017年2月4日获批开业。2017年4月12日，汪振武的董事长任职资格获批，总经理任职尚未获批。此外，包括海峡金桥、粤电自保、汇友建工等多家公司的总经理人选有待获批。
2017年，保险业高管“大变脸”再度上演。据《每日经济新闻》记者不完全统计，2017年，保监会批复董事长、总经理层面的高管任职资格批复共有95次，包括52名董事长、43名总经理。具体而言，涉及3家保险集团，36家寿险公司，20家产险公司，4家再保险公司，以及5家保险资管公司。
值得一提的是，一些新公司的最新高管任职人选已与筹建期拟任人选发生调整。2016年11月16日获批开业的百年资管，筹建期拟任董事长为何勇生，拟任总经理为叶晓林。2017年7月25日，卜勇获批担任公司总经理，11月24日，董事长庄粤珉任职资格获批。
《每日经济新闻》记者还注意到，仍有多家新公司的高管任职批复还在路上。由茅台集团牵头组建的华贵人寿，拟任董事长汪振武，拟任总经理薛向刚。公司于2017年2月4日获批开业。2017年4月12日，汪振武的董事长任职资格获批，总经理任职尚未获批。此外，包括海峡金桥、粤电自保、汇友建工等多家公司的总经理人选有待获批。
银监会数据显示，2017年，全系统共作出行政处罚决定3452件，其中处罚机构1877家，罚没29.32亿元；处罚责任人员1547名，其中罚款合计3759.4万元，对270名相关责任人取消一定期限直至终身银行业从业和高管任职资格。同时，银监会坚持边防控风险、边堵塞漏洞、边形成机制，全年弥补监管制度短板10余项，监管有效性得到增强。
处罚决定书显示，上一年度，安心财险邢平在未取得保监会核准的高管任职资格、韦武强在仅取得保监会核准的董事会秘书任职资格但无其他高管任职资格的情况下，两人在实际工作中均已履行相关公司高管职责。
对于这份处罚文件，安心财险某高层人士在回应《每日经济新闻》记者时表示，在聘任高管方面，公司的董事会程序是合规的，两位人员也已经参加并且通过了保监会的高管任职资格考试。对外信息上，这两人都是拟任的状态，是保证符合规定的。主要问题在于，在现阶段等待批复的过程中，内部办公系统把两个人的职位具体列出来了。据此，保监会认为有高管缺失资格但实际履职的情况。
处罚决定书显示，上一年度，安心财险邢平在未取得保监会核准的高管任职资格、韦武强在仅取得保监会核准的董事会秘书任职资格但无其他高管任职资格的情况下，两人在实际工作中均已履行相关公司高管职责。
对于这份处罚文件，安心财险某高层人士在回应《每日经济新闻》记者时表示，在聘任高管方面，公司的董事会程序是合规的，两位人员也已经参加并且通过了保监会的高管任职资格考试。对外信息上，这两人都是拟任的状态，是保证符合规定的。主要问题在于，在现阶段等待批复的过程中，内部办公系统把两个人的职位具体列出来了。据此，保监会认为有高管缺失资格但实际履职的情况。
21世纪经济报道记者了解到，“三三四十”专项治理收官，各级监管机构发现问题5.97万个，涉及金额17.65万亿元。同时，银监会行政处罚金额及责任人均创下历史纪录：2017年银监系统做出行政处罚决定3452件，罚没29.32亿元，处罚责任人员1547名，270名相关责任人取消一定期限直至终身银行从业和高管任职资格。
2017年，银监会大力整治银行业市场乱象。对信贷、票据、同业和理财等领域的突出问题进行了重点整治。全年共作出行政处罚3452件，处罚机构1877家，罚没金额29.32亿元，对270人取消了一定期限直至终身银行业从业和高管任职资格。
4、央视网：2017年，银监会大力整治银行业市场乱象，对信贷、票据、同业和理财等领域的突出问题进行了重点整治。全年共作出行政处罚3452件，处罚机构1877家，罚没金额29.32亿元，对270人取消了一定期限直至终身银行业从业和高管任职资格。
高管任职资格密集获批
2017年，银监会大力整治银行业市场乱象。对信贷、票据、同业和理财等领域的突出问题进行了重点整治。全年共作出行政处罚3452件，处罚机构1877家，罚没金额29.32亿元，对270人取消了一定期限直至终身银行业从业和高管任职资格。
2017年，银监会大力整治银行业市场乱象。对信贷、票据、同业和理财等领域的突出问题进行了重点整治。全年共作出行政处罚3452件，处罚机构1877家，罚没金额29.32亿元，对270人取消了一定期限直至终身银行业从业和高管任职资格。（央视网）
2017年，银监会大力整治银行业市场乱象。对信贷、票据、同业和理财等领域的突出问题进行了重点整治。全年共作出行政处罚3452件，处罚机构1877家，罚没金额29.32亿元，对270人取消了一定期限直至终身银行业从业和高管任职资格。（央视网）
近期，保监会副主席陈文辉同部分保险公司负责人座谈会上公开表示，保监会将进一步强化监管力度，有效弥补制度短板，织牢织密制度笼子，坚决打击违法违规行为，大力治理保险市场乱象，切实防范和平稳处置市场风险，深化保险监管和市场改革；将进一步强化政策导向，在市场准入、股权管理、高管任职方面采取有效措施，让具有风险意识、工匠精神、创新精神和稳健经营的保险企业家大有作为，让那些资本猎人、市场炒家无处遁形。
近日，银监会公布了“侨兴债”违规担保案件涉及的13家出资机构的处罚结果。13家出资机构中既有大型商业银行，也有全国股份制银行，还有农商行、农信社等，共罚没金额13.41亿元。同时，银监会还对这些出资机构的45名责任人作出行政处罚，取消6人高管任职资格，禁止3人一定期限直至终身从事银行业工作。至此，“侨兴债”违规担保案件监管立案调查和行政处罚工作已基本结束。
此外，银监会对广发银行惠州分行原行长、2名副行长和2名原纪委书记分别给予取消五年高管任职资格、警告和经济处罚，对6名涉案员工禁止终身从事银行业工作，对广发银行总行负有管理责任的高级管理人员也将依法处罚。
12月29日，出资机构处罚结果也公布。公布的13家机构除了1家大型商业银行、2家全国股份制银行外，还包括信托公司、金融租赁公司、农商行和农信社等。出资机构处罚金额合计13.41亿元，其中，没收违法所得6.61亿元，并处1倍罚款6.61亿元，其他违规罚款1930万元。同时，对这些出资机构的45名责任人作出行政处罚，其中，取消6人高管任职资格，禁止3人一定期限直至终身从事银行业工作，对36名高级管理人员和相关责任人分别给予警告和经济处罚。
经过立案、调查、审理、审议、告知、陈述申辩意见复核、听证等一系列法定程序后，2017年12月8日和12月22日，银监会分别依法公开了广发银行惠州分行违规担保案件中的案发机构和通道机构的查处情况。近日，银监会又依法对涉及该案的13家出资机构作出了行政处罚,包括中国邮政储蓄银行、恒丰银行、兴业银行郑州分行、兴业银行青岛分行、天津滨海农商银行、中铁信托有限责任公司、河北省金融租赁有限公司、吉林环城农村商业银行、吉林舒兰农村商业银行、吉林永吉农村商业银行、吉林蛟河农村商业银行、吉林公主岭农村商业银行、吉林乾安县农村信用合作联社等，罚没金额合计13.41亿元，其中，没收违法所得6.61亿元，并处1倍罚款6.61亿元，其他违规罚款1930万元。同时，对这些出资机构的45名责任人作出行政处罚，其中，取消6人高管任职资格，禁止3人一定期限直至终身从事银行业工作，对36名高级管理人员和相关责任人分别给予警告和经济处罚。至此，广发银行违规担保案件监管立案调查和行政处罚工作已基本结束。
12月8日，银监会公告对广发银行总行、惠州分行及其他分支机构的违法违规行为罚没合计7.22亿元，其中，没收违法所得17553.79万元，并处以3倍罚款52661.37万元，其他违规罚款2000万元。多名高管分别给予取消高管任职资格、警告和经济处罚。
12月8日，银监会公告称，于2017年11月21日向广发银行发出行政处罚决定书，依法查处了广发银行惠州分行违规担保案件。对广发银行总行、惠州分行及其他分支机构的违法违规行为罚没合计7.22亿元，其中，没收违法所得17553.79万元，并处以3倍罚款52661.37万元，其他违规罚款2000万元。对广发银行惠州分行原行长、2名副行长和2名原纪委书记分别给予取消五年高管任职资格、警告和经济处罚，对6名涉案员工禁止终身从事银行业工作，对广发银行总行负有管理责任的高级管理人员也将依法处罚。目前，上述6名涉案员工已被依法移交司法机关处理。
银监会坚持以事实为依据，以法律法规为准绳，对广发银行的违法违规行为作出处罚。机构方面，对广发银行总行、惠州分行及其他分支机构的违法违规行为罚没合计7.22亿元，其中，没收违法所得17553.79万元，并处以3倍罚款52661.37万元，其他违规罚款2000万元。人员方面，对广发银行惠州分行原行长、2名副行长和2名原纪委书记分别给予取消五年高管任职资格、警告和经济处罚，对6名涉案员工禁止终身从事银行业工作，对广发银行总行负有管理责任的高级管理人员也将依法处罚。目前，上述6名涉案员工已被依法移交司法机关处理。同时，银监会责成广发银行总行按照党规党纪、政纪和内部规章，对总行相关高管及责任人员严肃处理。
12月8日，银监会网站公告，依法查处广发银行违规担保案件。2016年12月20日，广东惠州侨兴集团下属的2家公司在“招财宝”平台发行的10亿元私募债到期无法兑付，由此暴露出广发银行惠州分行员工与侨兴集团人员内外勾结、私刻公章、违规担保案件，涉案金额约120亿元。银监会对广发银行的违法违规行为作出处罚，对广发银行总行、惠州分行及其他分支机构的违法违规行为罚没合计7.22亿元，其中，没收违法所得17553.79万元，并处以3倍罚款52661.37万元，其他违规罚款2000万元。对广发银行惠州分行原行长、2名副行长和2名原纪委书记分别给予取消五年高管任职资格、警告和经济处罚，对6名涉案员工禁止终身从事银行业工作，对广发银行总行负有管理责任的高级管理人员也将依法处罚。银监会表示，下一步将依法加大监管力度，不断深化整治银行业市场乱象工作，严肃查处各类违法违规行为。（银监会网站）
2013年6月，担任中融人寿近三年的总经理杨智辞职，由董事长陈远兼任这一职位。但不到一年，总经理一职又由时任副总经理潘忠接手。与此同时，中融人寿的董事长职位也是变动频频，2014年年中，陈远辞职，董事长这一职空缺；2015年4月，保监会批复称，中融人寿提请副总裁兼首席财务官王天有任董事长并没有获得通过，原因是并不符合高管任职规定，涉嫌违法或被立案调查；直至2015年7月，中融人寿董事长一职由董秘陈晓红补位。
4、保监会副主席陈文辉：监管部门将进一步强化政策导向，在市场准入、股权管理、高管任职方面采取有效措施，让具有风险意识、工匠精神、创新精神和稳健经营的保险企业家大有作为，让那些资本猎人、市场炒家无处遁形。
11月23-24日，保监会召开部分保险公司负责人座谈会，陈文辉强调，监管部门将进一步强化政策导向，在市场准入、股权管理、高管任职方面采取有效措施，让具有风险意识、工匠精神、创新精神和稳健经营的保险企业家大有作为，让那些资本猎人、市场炒家无处遁形。（新华社）
10月30日下午，在力帆股份位于重庆北碚蔡家的总部大楼里，召开了一场特别的股东大会；据公司此前披露的议案，该股东大会将对力帆股份第四届董事会非独立董事换届选举议案进行表决。不过，市场更关注的是，当天的另一场有关公司高管任职的董事会会议。
10月30日下午，在力帆股份位于重庆北碚蔡家的总部大楼里，召开了一场特别的股东大会；据公司此前披露的议案，该股东大会将对力帆股份第四届董事会非独立董事换届选举议案进行表决。不过，市场更关注的是，当天的另一场有关公司高管任职的董事会会议。
与此同时，也陆续有保险公司的筹建申请因各种原因被拒。今年年初，正佳人寿、福泰财险、福康人寿和中阿人寿等4家保险公司筹建申请未获得批准，原因包括：经营发展规划没有形成系统可行的商业模式；拟任高管任职不符合规定；股东不符合《保险公司股权管理办法》投资资金来源、或股东财务状况的要求等。
与此同时，也陆续有保险公司的筹建申请因各种原因被拒。今年年初，正佳人寿、福泰财险、福康人寿和中阿人寿等4家保险公司筹建申请未获得批准，原因包括：经营发展规划没有形成系统可行的商业模式；拟任高管任职不符合规定；股东不符合《保险公司股权管理办法》投资资金来源、或股东财务状况的要求等。
【江西出台地方AMC监管办法：资本充足率不得低于12.5%】全国首份地方资产管理公司（AMC）监管文件出台。10月25日，江西省金融办公布了《江西省地方资产管理公司监管试行办法》，明确建立风险管控为本的审慎监管框架，并对银监会划定的地方AMC准入门槛进行了细化，包括但不限于地方AMC的股东资格、公司治理、高管任职、风险管控、资本充足性、财务稳健性、信息披露等。《试行办法》还规定，地方AMC的资本充足率不得低于12.5%。（江西省人民政府网）
随着信达财险股权变动，公司的战略、人员也将面临调整。有接近信达财险的人士向《每日经济新闻》记者透露，公司目前正在进行战略调整，相关高管任职资格也已经基本选定，目前还在走保监会相关程序，但信达财险董事长将保持不变，依旧由现任董事长徐兴建担任。
《每日经济新闻》记者注意到，在信达财险目前董事成员中，包括董事长徐兴建在内，有一半均来自于原大股东方中国信达，联美控股董事长苏壮强占一席，其他四位为独立董事。此外，公司的高管亦多数出自原控股股东。据业内人士透露，公司的高管任职资格已经基本选定，目前还在走保监会相关程序，徐兴建担任董事长职位不变。
随着信达财险股权变动，公司的战略、人员也将面临调整。有接近信达财险的人士向《每日经济新闻》记者透露，公司目前正在进行战略调整，相关高管任职资格也已经基本选定，目前还在走保监会相关程序，但信达财险董事长将保持不变，依旧由现任董事长徐兴建担任。
《每日经济新闻》记者注意到，在信达财险目前董事成员中，包括董事长徐兴建在内，有一半均来自于原大股东方中国信达，联美控股董事长苏壮强占一席，其他四位为独立董事。此外，公司的高管亦多数出自原控股股东。据业内人士透露，公司的高管任职资格已经基本选定，目前还在走保监会相关程序，徐兴建担任董事长职位不变。
数据显示，2017年一季度，银监会系统作出行政处罚485件，罚没金额合计1.9亿元；处罚责任人员197名，其中，取消19人的高管任职资格，禁止11人从事银行业工作。
21世纪经济报道记者根据银监会公布的信息进行统计，从2016年6月至今，共有109名银行业金融机构的高管任职被“否决”，不予核准任职资格的原因，超过半数是“拟任职人员未通过任职资格考试”。不过，由于工作量太大，记者并未统计全部及各省在这段时间内的核准通过人数，相比之下，被否决人数仅占很小一部分。
一位银监局人士向21世纪经济报道记者表示，根据银监会相关的行政许可事项实施办法，高管任职前需要经过资格考试，考题一般由各银监局出，主要考察监管政策、金融知识、业务操作等领域，难度并不大。
按地区来看，银行业高管任职资格不予核准的情况，多来自中西部地区。其中甘肃共有38人、云南27人、新疆10人、黑龙江8人、安徽5人、河北4人、山西3人、辽宁2人、江苏2人、陕西2人、宁夏2人、广东2人、内蒙古1人、湖北1人、西藏1人、吉林1人。值得注意的是，不排除部分地区申请核准的人数较多，因此未通过人数亦较多的情况。
值得一提的是，在这些不予核准的任职中，其中庄浪农村商业银行和华亭农村商业银行均分别有5人的高管任职资格未被核准。其中4人“无担任拟任职务所需的会计或审计专业技术职称”，另外6人任职资格考试未过。
然而，仍有一定比例的高管任职未被核准是因为“不具有与拟担任职务相适应的知识、经验及能力”。比如拟任武汉众邦银行董事喻某、哈尔滨银行七台河分行行长助理常某、广发银行牡丹江长安街支行行长张某、五常惠民村镇银行副行长王某、依兰县农村信用合作联社副主任陈某、伊宁县农村信用合作联社理事曹某等。
【银监会一年内否决上百银行高管任职资格】根据银监会公布的信息进行统计，从2016年6月至今，共有109名银行业金融机构的高管任职被“否决”，不予核准任职资格的原因，超过半数是“拟任职人员未通过任职资格考试”。一位银监局人士表示，根据银监会相关的行政许可事项实施办法，高管任职前需要经过资格考试，考题一般由各银监局出，主要考察监管政策、金融知识、业务操作等领域，难度并不大。（21世纪经济报道）
21世纪经济报道记者根据银监会公布的信息进行统计，从2016年6月至今，共有109名银行业金融机构的高管任职被“否决”，不予核准任职资格的原因，超过半数是“拟任职人员未通过任职资格考试”。不过，由于工作量太大，记者并未统计全部及各省在这段时间内的核准通过人数，相比之下，被否决人数仅占很小一部分。
一位银监局人士向21世纪经济报道记者表示，根据银监会相关的行政许可事项实施办法，高管任职前需要经过资格考试，考题一般由各银监局出，主要考察监管政策、金融知识、业务操作等领域，难度并不大。
按地区来看，银行业高管任职资格不予核准的情况，多来自中西部地区。其中甘肃共有38人、云南27人、新疆10人、黑龙江8人、安徽5人、河北4人、山西3人、辽宁2人、江苏2人、陕西2人、宁夏2人、广东2人、内蒙古1人、湖北1人、西藏1人、吉林1人。值得注意的是，不排除部分地区申请核准的人数较多，因此未通过人数亦较多的情况。
值得一提的是，在这些不予核准的任职中，其中庄浪农村商业银行和华亭农村商业银行均分别有5人的高管任职资格未被核准。其中4人“无担任拟任职务所需的会计或审计专业技术职称”，另外6人任职资格考试未过。
保监会就保险高管任职规定修订稿征求意见
姚振华禁入保险业10年，将不再是保险高管被顶格处罚的孤案。据悉，保监会最近起草了保险高管任职规定的修订稿，于本周开始在业内小范围征求意见。对比旧版规定后发现，保监会不仅把紧了高管“入口”，要求保险机构对拟任高管进行尽职调查；同时强化事中事后监管，如有高管5年累计2次被处罚、监管谈话累计达3次，将立即被下“逐客令”，严禁“带病上岗”。
【5年被监管谈话3次 保险高管将被下“逐客令”】姚振华禁入保险业10年，将不再是保险高管被顶格处罚的孤案。据悉，保监会最近起草了保险高管任职规定的修订稿，于本周开始在业内小范围征求意见。对比旧版规定后发现，保监会不仅把紧了高管“入口”，要求保险机构对拟任高管进行尽职调查；同时强化事中事后监管，如有高管5年累计2次被处罚、监管谈话累计达3次，将立即被下“逐客令”，严禁“带病上岗”。（中国证券网）
【保监会就保险高管任职规定修订稿征求意见】
姚振华禁入保险业10年，将不再是保险高管被顶格处罚的孤案。据悉，保监会最近起草了保险高管任职规定的修订稿，于本周开始在业内小范围征求意见。对比旧版规定后发现，保监会不仅把紧了高管“入口”，要求保险机构对拟任高管进行尽职调查；同时强化事中事后监管，如有高管5年累计2次被处罚、监管谈话累计达3次，将立即被下“逐客令”，严禁“带病上岗”。（上海证券报）
姚振华禁入保险业10年，将不再是保险高管被顶格处罚的孤案。上证报记者独家获悉，保监会最近起草了保险高管任职规定的修订稿，于本周开始在业内小范围征求意见。
完善高管任职资格管理制度已被排上保监部门的议事日程。保监会不仅将实控人“一言堂”与虚假出资、数据造假、违规和激进投资等一并视为亟须整治的保险业八大乱象，而且已经有所行动。
根据记者获悉的保险高管任职规定修订稿（征求意见稿），保监会要求保险机构在决定聘任董事、监事和高级管理人员前，应对拟任人选进行必要的尽职调查，通过调阅个人档案、查询信用记录、核实学历学位、走访或函询原任职单位等方式，确保拟任人选符合相关规定。
数据显示，仅仅在2017年一季度，银监会系统就作出行政处罚485件，罚没金额合计1.9亿元；处罚责任人员197名，其中，取消19人的高管任职资格，禁止11人从事银行业工作。
从今年上半年整体数据来看，目前罚单数量很可能已经超过2016年全年。2016年，银监会共处罚银行业机构631家，罚没金额2.7亿元，处罚422名金融从业者，取消88名高管任职资格，42名从业者终身禁止从事银行业务。责令机构内部问责的人员达到9万人。
中国民族证券投资银行总部董事广泽峰认为，资产口径变更为金融资产，在实际操作层面对于自然人投资者影响并不显著，另外两个要求反而是更加严格了。对于500万元的资产规模而言，“最近10个转让日日均”的区间计算指标，显然要比“前一交易日日终”的时点指标要求更高，实际操作中，自然人投资者开通新三板合格投资者账户，往往只是在前几天将资产打入证券账户即可、而不会停留过长。对于两年以上的投资经历和工作经历的要求，新规更加注重自然人投资者的金融实操经验。虽然从“证券投资经验”又增加了“基金、期货投资经历”，但此前“具有会计、金融、投资、财经等相关专业背景或培训经历”的要求，则变成了“金融产品设计、投资、风险管理及相关工作经历”，或者金融机构的高管任职经历等金融从业经历，这会导致例如以后一些会计专业背景的自然人投资者可能就无法再开户。
那么，假如莫家元增持在前、上任在后，其对安徽合力股票的增持，是否也属于“窗口期”交易？王智斌认为，如果莫家元交易时对自己的高管任职并不知情，其认为不能算违规；但如果其交易时已经知晓自己要担任职工监事，则属于窗口期交易。
记者注意到，江苏银监局同时核准了苏宁银行的高管任职资格。
江苏银监局同时核准了苏宁银行的高管任职资格。其中黄金老任董事长、行长，刘卫民为审计部门负责人，邬向军为总行营业部副总经理。此外，银监局还核准华志松、李立干为董事，李千目、杨涛为独立董事。
从部分产品互为竞品到两公司关联交易被隐瞒（四环药业多年公告均未提到双方为关联方），再到高管任职的情况来看，这是否有损曾经的上市公司四环药业的中小投资者利益？
据记者统计，银监会及下属机构今年对银行系统开具540余张罚单，超过去年总量。处法人罚没金额达1.46亿元；处个人罚金达317万元，处警告114人次，处行业禁入1年1人，2年、3年、5年各2人，终身禁入3人；处取消银行业高管任职资格1年2人，2年5人，3年1人，5年3人，终身1人；处1人取消银行业董事任职资格2年。
1、修订保险公司董事监事和高级管理人员任职资格管理规定，加大保险公司在高管任职资格把关方面的主体责任，优化任职资格审核程序。
据披露，2016年银监会共处罚银行业机构631家，罚没金额2.7亿元，处罚422名金融从业者，取消88名高管任职资格，42名从业者终身禁止从事银行业务。责令机构内部问责的人员达到9万人。
2017年一季度，银监会系统作出行政处罚485件，罚没金额合计1.9亿元；处罚责任人员197名，其中，取消19人的高管任职资格，禁止11人从事银行业工作。
（七）完善高管人员管理制度。修订保险公司董事监事和高级管理人员任职资格管理规定，加大保险公司在高管任职资格把关方面的主体责任，优化任职资格审核程序。建立保险公司职业经理人评价体系，强化对高管人员流动、履职的动态监管。完善违规高管处罚结果行业通报制度，建立高管人员“黑名单”，进一步明确禁止担任高管人员的行为和情形。
这也意味着，银行在这一轮监管风暴中，银行对于“法不责众”不能再心存幻想。一季度银监会对银行业金融机构的处罚力度已经能够说明问题：2017年一季度，银监会系统作出行政处罚485件，罚没金额合计1.9亿元。处罚责任人员197名，其中，取消19人的高管任职资格，禁止11人从事银行业工作。
虽然屡遭处罚，但是部分银行疑似“屡教不改”。数据显示，2017年一季度，银监会系统作出行政处罚485件，罚没金额合计1.9亿元；处罚责任人员197名，其中，取消19人的高管任职资格，禁止11人从事银行业工作。从被曝光的一张张罚单来看，上市银行依旧是重灾区。
昨日晚间，浦发银行公告称，公司收到董事长吉晓辉提交的辞呈，出生于1955年的吉晓辉因年龄原因，辞去在浦发银行的全部职务。由此，上海金融国资体系下的多家企业高管任职变动获正式确认。
事实上，在此之前，银监会已经启动了“强监管”。银监会法规部主任刘福寿在会上介绍了近期银监会的处罚情况。2017年一季度，银监会系统做出行政处罚485件，罚没金额合计1.9亿元；处罚责任人员197名，其中，取消19人的高管任职资格，禁止11人从事银行业工作。
其中，罚没的总金额达到去年全年的七成，整肃力度明显加大。数据显示，2016年银监会共处罚银行业机构631家，罚没金额2.7亿元，处罚422名金融从业者，取消88名高管任职资格，42名从业者终身禁止从事银行业务。
2017年一季度，银监会系统作出行政处罚485件，罚没金额合计1.9亿元；处罚责任人员197名，其中，取消19人的高管任职资格，禁止11人从事银行业工作。
与此同时，刘福寿在上述会上也透露，2017年一季度，银监会系统作出行政处罚485件，罚没金额合计1.9亿元；处罚责任人员197名，其中，取消19人的高管任职资格，禁止11人从事银行业工作。
2017开年便有三桩高管任职资格获批，可谓喜事连连。但刚刚过去的2016年，也可算是银行业高层大规模“换血”的一年。据不完全统计，变更高管逾30位。
早在2015年，银监会对《中国银行业监督管理委员会行政处罚办法》进行了修订，修订后的处罚办法更为严格，对个人的行政处罚措施包括警告、罚款、没收违法所得、取消董(理)事高管任职资格、禁止一定期限直至终身禁止从事银行业工作等。
在此之后，监管对于个人的处罚大多为警告至取消高级管理人员任职资格1年到3年，终身禁止从业罚单只有几例。银监会负责人曾对终身禁止从业处罚做出说明，禁止从事银行业工作在性质上与高管任职资格相同，但是严厉程度上要超过取消高管任职资格，这个处罚是比较严的。
纵观平治信息两份招股书中2013年至2015年供应商的股东构成、高管任职情况。显然，无论是镇江金沙的股东陈自杏、监事胡水虎；连新信息的股东胡水虎、林思思；徐州汇合的股东胡水虎、监事林思思；连创信息的股东胡水虎、林思思；上海恒瑞的股东黄家骁、上海移通的法定代表人宦一鸣等，彼此间或共同对外投资经营多家企业，或交叉出任高管，更有同年度的供应商公司可能由同一人实际控制。
4、私募基金管理人的高级管理人员应当与任职机构签署劳动合同。在私募基金管理人登记及相关高管人员提出变更申请时，应上传法定代表人、合规/风控负责人及其他高级管理人员高管任职相关决议及劳动合同。
4、私募基金管理人的高级管理人员应当与任职机构签署劳动合同。在私募基金管理人登记及相关高管人员提出变更申请时，应上传法定代表人、合规/风控负责人及其他高级管理人员高管任职相关决议及劳动合同。
而在准备完材料递交到保监会后，经初步审核，所有的材料以及高管任职、股东情况符合要求，保监会会受理，进入“排队”状态，根据所属险企类型，进入到相关部门的审核阶段，通过主席办公会等的表决之后，会有“许可”或“不许可”筹建的结果。而在这期间，保监会方面还会与险企筹备工作组的人士进行系列沟通，了解其涉险意图、对险企未来的规划设想等，综合评定。
因为“受人之托”的机缘，有着嘉士伯中国区数十年的高管任职经历的范祥福，成为了水井坊近5年来的首位中国籍总经理。
在揽入投资界的高管任职董事的同时进军资管业务，海德股份的种种举措，是否意味着公司将向投资界转型？
在揽入投资界的高管任职董事的同时进军资管业务，海德股份的种种举措，是否意味着公司将向投资界转型？
对此，广证恒生点评称，对赌协议涉及高管任职的内容比较罕见。一般来说，对公司董事会和高管核心人物的任职要求能极大保证公司正常运营的可持续性，也是对赌协议成功完成的一个重要条件。
在卓创投资董事总经理向宁远看来，当前地产股的估值很低，万科推出事业合伙人主要是为了挽留骨干人才，有很多房企都在学这种模式。《每日经济新闻》记者注意到，去年金科股份（000656，SZ）原副总裁李战洪带领多位房企高管任职新鸥鹏地产集团之后，才使这家重庆“黑马”房企的事业合伙人模式浮出水面。李战洪曾自信地说，新鸥鹏要实现“人人都是老板，未来3年跻身全国20强和渝派房企前2强”。
在卓创投资董事总经理向宁远看来，当前地产股的估值很低，万科推出事业合伙人主要是为了挽留骨干人才，有很多房企都在学这种模式。《每日经济新闻》记者注意到，去年金科股份（000656，SZ）原副总裁李战洪带领多位房企高管任职新鸥鹏地产集团之后，才使这家重庆“黑马”房企的事业合伙人模式浮出水面。李战洪曾自信地说，新鸥鹏要实现“人人都是老板，未来3年跻身全国20强和渝派房企前2强”。
《每日经济新闻》记者注意到，去年金科股份原副总裁李战洪带领多位房企高管任职新鸥鹏地产集团之后，才使这家重庆“黑马”房企的事业合伙人模式浮出水面。李战洪曾自信地说，新鸥鹏要实现人人都是老板，未来3年跻身全国20强和渝派房企前2强。
“上市公司高管亲属”无疑是一个特殊群体，这些人对相关公司股份的买卖一直颇受关注。他们在购买高管任职的上市公司股份后需要向公司报备，同时由交易所予以披露。A股市场已火爆多时，这些人又在干什么呢？
对于冯新生将出任信泰人寿董事长一事，《每日经济新闻》记者向信泰人寿求证，该公司相关工作人员表示，目前不清楚，要等到保监会的高管任职资格批准之后才能对外披露。
第二，拟任高管不符合规定。例如，国开财产保险公司拟任总经理为大专学历，不符合保险公司高管“大学本科以上学历或者学士以上学位”的要求。神力财险、安农农险的拟任总经理均不符合险企高管任职资格的有关规定。
监管部门对银行卡信息安全问题再也不能熟视无睹了，应立即举起“利剑”斩断信用卡非法交易“黑色利益链”，确保信用卡持卡人资金安全。一是堵塞泄密源头，商业银行要制订严格内控制度，对泄露或故意买卖银行卡信息的银行员工除追究行政责任外，一律移交司法机关追究刑责。二是监管部门加大对金融企业、合作机构等信息泄露源头处罚力度，督促商业银行加强对合作机构审查。同时，加强隐私保护，对泄露银行客户个人信息的机构，一经查实除追究相关人员责任外，一律吊销高管任职资格。三是公安、司法等部门加大对网络监管力度，发现通过网络暗地进行个人信息买卖的机构或个人，进行严厉查处和打击。四是加快个人信息安全保护立法进程，尽快推动个人信息保护法立法，明确公民个人信息保护责任，以法治堵塞银行信用卡信息泄密暗道。
对于华瑞银行的后续工作，上海银监局表示，华瑞银行筹建完成后应该向上海银监局提交开业申请，开业审核中，将对除主要发起人以外的其他发起人资格、发起人共同出资到位情况、发起人协议、公司章程、主要制度文件、信息科技系统、营业场所、高管任职资格等多个方面进行审核。民营银行获得开业许可并取得金融许可证，领取到营业执照后即可挂牌正式对外营业。
对于此次柳志坚离职转投合众人寿一事，平安人寿一位不愿具名的内部人士向记者证实了该消息，他透露，除柳志坚将加盟合众人寿外，以前分管产品的张振堂、以前分管后台的李国华也去了合众人寿。现在副总经理赵福俊将有望接替他任总经理一职。不过，赵福俊的任职仍需要保监会高管任职资格核准。
进入9月，多家险企出现高层人事变动。仅9月17日一天，保监会就连发6家公司高管任职资格批复，涉及三家公司董事长变更，一家公司总经理变更。除了郑永刚获批担任正德人寿董事长备受关注以外，陈冬至获批担任珠江人寿董事长，李广庆获批担任德华安顾人寿董事长。
最早拉开帷幕的是国家开发银行，随着62岁的党委副书记、监事长姚中民退休，国开行在短短一个月内迎来了两位行领导，一位是接替姚的原农业发展银行副行长刘梅生；一位是拥有财政部、政策性银行、亚洲开发银行等多元背景的新任副行长赵晓宇。目前，上述两位高管任职均已内部公示。
对于上述人事变动，多位大童保险内部人士向《每日经济新闻》记者证实了该消息。此前，林克屏被提名为华汇人寿董事，但由于华汇人寿的一些股权纠纷，林克屏在华汇人寿的任职暂时还未获得保监会的高管任职资格核准，而大童保险前总裁邹明红亦转任华汇人寿副总裁职务（任职暂时未获得保监会高管任职资格核准）。
8月8日，中国保监会核准三家保险公司多位高管任职资格，涉及长城人寿、中英人寿、新华保险（601336，SH）。其中，长城人寿大批更换高管引来关注。担任长城人寿总裁5年的董利平获批董事长任职资格，并由公司原监事会主席王巍出任新的总经理。
另一方面，银监会再次强调了对金融机构高管任职资格资格审查需严谨。
昨日（5月14日），银监会授权上海银监局发布《关于试行中国（上海）自由贸易试验区银行业监管相关制度安排的通知》（以下简称 《通知》），指出符合条件的银行在区内新设、变更、终止分行级以下（不含分行）分支机构，及对于分行级以下分支机构的高管任职资格，均无需报经上海银监局事先审批，实行事后报告制。
历时一年部分高管任职资格仍未获批/
其董事会成员包括董事长马彪、董事兼总经理孙伟光、董事何万军、董事丁勇、董事林克屏、董事杨玉华、董事王连恒、独立董事鲁钟男、独立董事米建国，在这些人员中孙伟光、林克屏、杨玉华、王连恒、鲁钟男、米建国的任职资格仍未通过保监会的高管任职资格核准。
其监事会成员包括监事会主席金锋、监事王翔、监事崔秀荣三人仍未获得保监会的高管任职资格核准。其高级管理人员中，总裁孙伟光、副总裁邹明红、副总裁张云鹏、总裁助理高静、总裁助理邵宁、总精算师李驭的任职资格仍未获得保监会的高管任职资格核准。对此，华汇人寿上述负责人也表示，其高管的任职资格核准仍在走保监会的程序。
在去年10月份就有消息称，中国精算游戏规则制定者之一，保监会原精算处处长丁昶将出任正德人寿总裁一职。但从去年10月份至今，丁昶就任正德人寿总裁职务一事并未在保监会的官网进行披露，截至4月21日在保监会官网的高管任职资格核准里，仍查不到丁昶的任职资格批复。对此，正德人寿内部人士透露，新总裁的人选仍未正式任命，同时郑永刚在正德人寿的总裁职务仍处于暂停状态。记者在正德人寿官网上看到，目前正德人寿董事长为张洪涛女士。4月21日～23日，记者曾多次致电杉杉集团相关人士，希望能采访到郑永刚被免去正德人寿党委副书记以及暂停总裁职务的原因，但是截至记者发稿时，尚未得到官方回复。
为何近半年时间过去了，殷晓松的总经理任职资格还未在保监会官网上对外披露。对此，德华安顾人寿一位人士在与《每日经济新闻》记者交流时透露，殷晓松是去年11月到德华安顾人寿任职的，因为缺少材料，所以在上个月才完成其任职资格材料向保监会的报备工作，目前正在等待保监会高管任职资格核准。
4月11日，保监会正式核准了杨晋出任中新大东方人寿总经理一职；同时，《每日经济新闻》记者近日从知情人士处获悉，安诚财产保险公司（以下简称安诚保险）董事长也出现变动，从开业即担任安诚保险董事长一职的华渝生，由于年龄关系，今年3月中旬申请辞去安诚保险董事长职务，接任者是来自重庆城市建设投资（集团）有限公司（以下简称重庆城投集团）的董事长孙力达。由于孙力达的任职资格还需要走保监会高管任职资格核准程序，暂时没有对外公布。
值得一提的是，在众多离职案例中，有部分基金经理、高管任职期限较短，有基金经理甚至任职仅3个月便公告离任。
根据相关规定，上述职务任命均需要获得保监会的高管任职资格核准。
《每日经济新闻》记者注意到，《办法》比较受瞩目的是金融机构高管任职资格基本条件中的 “个人及家庭财务稳健”。
此外，关于高管任职资本基本条件还包括 “具有担任金融机构董事（理事）和高级管理人员职务所需的独立性。”以下情形视为不符合之一条件：
比如，《意见稿》中第九条关于不符合金融机构高管任职资格基本条件的情形最后一款为“银监会根据审慎监管规则认定的其他情形”，在正式稿中去掉了这一款。此外，《意见稿》中第二十九条关于取消直接负责的董事（理事）、高级管理人员十年以上直至终身的任职资格的情形，最后一款是“有其他违反法律、行政法规以及国家有关银行业监督管理规定的情形，情节特别严重或造成损失数额特别巨大的”，在正式稿中也被去掉。
值得注意的是，修军担任陕国投A总裁一职还不满一年。去年7月，陕国投A公告，公司董事会通过聘任修军为公司总裁的决议，其高管任职资格尚需银监会核准。
监管函还披露，保监会于2013年7月1日至7月4日对民生人寿进行了公司治理现场检查，发现存在章程管理不规范，董事会、监事会运作不规范，高管任职不符合要求，规划管理薄弱等15项问题。其中，比较典型的问题有：一，2010年5月，公司第三届董事会第一次会议通过聘任魏均勇为公司总裁、黄敏为公司副总裁的议案，截至检查日，魏均勇、黄敏未取得保监会任职资格核准，违反《保险公司董事、监事和高级管理人员任职资格管理规定》第五条规定。二，2010年5月公司2009年度股东大会选举产生第三届董事会，马云、夏斌当选为独立董事，截至检查日，马云、夏斌未取得保监会任职资格核准，违反《保险公司董事、监事和高级管理人员任职资格管理规定》第五条规定。三，2011年和2012年，公司共现场召开4次董事会会议，独立董事马云均未出席，公司未予以撤换，违反《保险公司独立董事管理暂行办法》第三十条规定。
高水平运用金融技巧，将资金投向股权收购的产业整合领域，这是德隆的大战略。因为德隆系原高管任职梧桐系，相关公司也被市场冠以德隆标签。梧桐翔宇实际控制人张佳运对外表示，向宏主要负责宏观把握，并不参与公司经营方面事宜，但在伊立浦的运作上，依稀可见德隆系的手法和身影。
昨日 （8月21日），《每日经济新闻》记者独家获悉，8月20日人保集团对旗下的人保寿险和人保健康的部分高管任职进行调整。据了解，人保寿险副总裁云珍调任人保财险任副总裁，人保寿险总裁助理张志廷、周丽萍升任副总裁。人保健康方面，人保健康副总裁谢晓余调任人保财险任副总裁。
事实上，8月20日在宣布人保寿险和人保健康险部分高管任职之前，人保集团对人保财险的部分高管人员的任职也作了调整，当然这种调整仍需履行必要的手续，包括人保财险高管需要经董事会的批准，同时人保集团此次对三家子公司的高管人员任职资格的调整也需获得保监会最后核准。
互联网专家陈志刚认为，即使空降新的高管任职谷歌内地市场负责人，也难以挽回颓势。
曾违反高管任职管理规定/
截至记者发稿时，华夏人寿官网显示，公司在2013年4月22日，第二届董事会第十九次会议审议通过了《关于聘请李飞为公司总经理的议案》。保监会于6月5日批准了董事长李飞兼任总经理职务；在华夏人寿的公司治理概要里面，也将李飞兼任总经理的信息进行了披露，但没有关于赵子良的高管任职信息。
在已经离任的总经理中，有22位总经理任职时间不到两年，占比为23%，其中前海开源总经理苗荣祥自公司成立后仅3个月便离职，成为任职时间最短总经理。天治基金前总经理刘珀宏、长安基金首任总经理曹阳、方正富邦首任总经理宋宜农和益民基金原总经理祖煜在总经理位置上都没呆够一年。更有甚者，新任总经理到任后还没有等到证监会的高管任职批复，就被迫下台，纯属“到此一游”。
在已经离任的总经理中，有22位总经理任职时间不到两年，占比为23%，其中前海开源总经理苗荣祥自公司成立后仅3个月便离职，成为任职时间最短总经理。天治基金前总经理刘珀宏、长安基金首任总经理曹阳、方正富邦首任总经理宋宜农和益民基金原总经理祖煜在总经理位置上都没呆够一年。更有甚者，新任总经理到任后还没有等到证监会的高管任职批复，就被迫下台，纯属“到此一游”。
《每日经济新闻》记者注意到，最新的19人高管名单中至少有9人具有曾在新华保险的从业经历。此外，华汇人寿此次亮相的19位高管中，仅有5位是现任高管，其余14位全是拟任，他们的高管任职资格还需中国保监会批准。
值得关注的是，此次的全部19位高管中，仅有5位是现任高管，其余14位全是拟任，他们的高管任职资格还需中国保监会批准。
事实上，2013年以来，保险业的人事变动较为频繁。据《每日经济新闻》记者统计，截至4月19日，2013年开年至今中国保监会批复险企高管任职资格的有236人。其中，1~3月分别为89人、48人、54人，4月至今为45人。
今年1月胡斌离任，纽银基金总经理由董事长安保和代任。新任总经理人选在业界流传多个版本，最终空降纽银的是原招商基金副总经理陈喆。不过，目前，关于陈喆的高管任命还未正式批准。“一般高管任职报给证监会就会批复，但是陈喆的任职报告被打回来三次要求修改。”纽银知情人士透露。
尽管陈喆的高管任职还没有正式批复，但由此引发的人员大换血已经提前上演。“公司成立以来人员流动也不算少，但近期各方面都陷入混乱状态，大家的心思不在工作上，已经有人辞职了，还有人也准备或者已经递交辞职报告。”纽银知情人士说，这一次人事变动涉及的人员，不限于投研部门，市场部、销售部预计也有大变动。“基金经理等人的辞职公告一般需要一个月静默期，一个月后就能见分晓”。
同时，一些被大型银行收编的中小保险公司，其高管任职也出现变化。以工银安盛人寿为例，工行入主之后，即带动了包括董事长在内的数十位高管变动。
据 《每日经济新闻》记者了解，1月18日，中国保监会官方网站发布公告，核准了高焕利担任天安财险总经理的任职资格。而此公告也让外界对于其高管任职资格能否获批的猜测告一段落。
在保监会12月20日核准的高管任职名单中却不见嘉禾人寿的原董事长马鸣家、原总经理赖观荣的名字。
“本次修改并出台新的任职资格管理办法，主要目的是结合监管实际，解决当前高管任职资格监管所面临的各类问题，增强法规操作性和实用性，为银监会及各级派出机构依法开展高管人员监管提供良好的法规环境，切实加大对银行业董事（理事）、高级管理人员的监管力度，提升对银行业的管理水平。”
督察长一职刚刚尘埃落定，今年5月，公司总经理宋宜农跟着递交辞呈。业内人士称，原华富基金副总经理邹牧将接替总经理一职。“新任总经理人选已经选定并到任，目前正在等待证监会高管任职资格审批。”方正富邦回应称。
而就在2010年8月，博时基金公司5名副总经理高管任职资格得到中国证监会的核准。一日提拔5名副总。这也被当时的市场看做是博时应对人才流失的举措。
不过，有知情人士透露，月前李道滨的高管任职情况已经进入中银基金股东方中国银行审核的程序。
但去年开始，市场便传出李道滨将辞职转投中银基金任总经理的消息。有接近嘉实基金人士表示，目前李道滨仍在嘉实基金日常上班，“中银基金股东方中国银行还在对高管任职情况进行审核。”
因此，民间资本进入金融业、特别是银行业一定要有所突破。首先，允许民间资本兴办商业银行应该有所突破。只要严格按照《商业银行法》的要求就可以设立商业银行，比如资本金的要求：设立全国性商业银行的注册资本最低限额为十亿元；设立城市商业银行的注册资本最低限额为一亿元；设立农村商业银行的注册资本最低限额为五千万元。同时，按照 《村镇银行管理暂行规定》，在县（市）设立的村镇银行，其注册资本不得低于300万元；在乡（镇）设立的村镇银行，其注册资本不得低于100万元。注册资本应当是实缴资本。在具备高管人员等其他条件后，就应该允许任何形式的民间资本设立商业银行。监管上严格按照银行业各项监管要求进行监管，比如：存贷比例、资本金充足率、各类风险指标、存款准备金率、高管任职资格等要求。
尽管新任证监会主席郭树清不久前向媒体澄清国际板传闻时称 “没听说国际板将走流程”，但由于其多年银行高管任职经历以及国际化的视野，外界对其上任后推进证监会在规范的基础上拓展发展空间，以及跟国际市场对接，包括促进交易品种、对监管方面的创新打开空间等方面都有更高的期望。无论是新三板还是国际板，都将是2012年必须面对的巨大问号。
随着一批保险公司的筹建，人才将成为其发展关键，也正因为受人才因素的影响，保监会先后否定了神力财险和安农农业保险公司的筹建，其否定的理由中就有因为拟任的总经理不符合保监会高管任职要求的原因。
《办法》规定，成立保险中介集团公司应当具备的条件包括：投资人最近3年无重大违法记录；拥有5家及以上的子公司，其中至少有2家子公司为保险专业中介机构，且保险中介业务收入占集团总业务收入的50%以上；注册资本最低限额为人民币1亿元；高管任职资格符合条件等。
上半年，深圳保监局对产险“老三家”罚款总额达到165万元，对单一公司的处罚金额最高达到60万元，对个人罚款15万元，警告13人次，实施监管谈话6人次，并停止相关公司除车行、银行、综拓以外其他中介渠道车险新业务；对涉及的中介机构罚款29万元，对拒不接受检查或“人去楼空”的7家中介机构给予吊销业务许可证并撤销高管任职资格的严厉处罚，处罚力度空前。
今年以来，安邦保险和华泰保险成为保监会批准高管任职人数最多的险企。在安邦保险启动集团化道路后，华泰保险也开始了集团化道路。据华泰财险内部人士向记者透露，目前华泰保险控股公司已经获得了监管部门的批准，相关工作正在展开，下一步将向监管部门递交集团化申请。
2011年保监会将着重治理财产保险公司数据不真实的问题，重点治理虚列中介费、虚假理赔、逐步解决严重虚假列支营业费用和农险虚假承保等违法违规行为。针对严重违规支付中介手续费、虚列费用和其他违法违规行为，保监会将探索采取以地市以上公司为单位的停业、吊销违规机构营业许可证、取消高管任职资格、追究上级领导责任等，或将相关人员移交司法机关。
高管任职资格的确认，是监管部门对融资性担保公司监管的再次加码。
上述监管部门人士向记者表示，融资性担保行业近年来不断暴露出的业务运作规范性差、内部管理松弛等问题，显示出统一高管任职资格的重要性，此次规定融资担保公司在未获得银监会核准前将不得履职再度体现出对该行业的监管升级。
高管任职资格的确认，是监管部门对融资性担保公司监管的再次加码。
上述监管部门人士向记者表示，融资性担保行业近年来不断暴露出的业务运作规范性差、内部管理松弛等问题，显示出统一高管任职资格的重要性，此次规定融资担保公司在未获得银监会核准前将不得履职再度体现出对该行业的监管升级。
2004年6月4日北京证监局发文，指出中国中期期货经纪有限公司存在涉嫌抽逃注册资本、高管任职不合规、公司治理结构缺陷、营业部管理混乱、保证金未封闭运行等九大问题，责成公司限期整改。而中国国际期货经纪公司——田源精心打造的核心子公司则被深圳证监局要求须在2004年6月10日前收回借出资金，否则实行特别监控。对此，田源曾想力挽狂澜，可是最终未能成功。而此时，蛰伏多年的刘润红却悄悄长剑出鞘，开始显露其对期货业的野心。
