国泰航空两名高管辞职
7丨国泰航空：两名高管辞职。据央视新闻，国泰航空16日宣布人事变动：邓健荣将接替何杲出任行政总裁，林绍波将接替卢家培出任顾客及商务总裁（林绍波将留任香港快运行政总裁，直至另行公布继任人），于二零一九年八月十九日生效。国泰航空董事局宣布已接受何杲辞任行政总裁职务，以及卢家培辞任顾客及商务总裁职务。
“No zuo no die” 两高管辞职！细数国泰航空“乱港之罪”
1丨 国泰航空两名高管辞职
4丨中国平安：对汇丰控股的入股纯属财务性投资。券商中国13日消息，汇丰控股两高管辞职一事近日引发坊间传言不断。中国平安12日回复记者称，平安对汇丰控股的入股，纯属公司保险资金的财务性投资，不参与任何日常经营和管理。
券商中国13日消息，汇丰控股两高管辞职一事近日引发坊间传言不断。中国平安8月12日回复记者称，平安对汇丰控股的入股，纯属公司保险资金的财务性投资，不参与任何日常经营和管理。汇丰控股12日公开回应称：我们注意到近日有社交媒体传闻称，近期汇丰两名高管的人事变动相互关联，并且是基于股东就外部事件施压所导致的结果。特此声明，这些都是毫无根据的谣言。汇丰始终致力于服务客户，并为内地与香港的经济繁荣作出贡献。
券商中国13日消息，汇丰控股两高管辞职一事近日引发坊间传言不断。中国平安8月12日回复记者称，平安对汇丰控股的入股，纯属公司保险资金的财务性投资，不参与任何日常经营和管理。汇丰控股12日公开回应称：我们注意到近日有社交媒体传闻称，近期汇丰两名高管的人事变动相互关联，并且是基于股东就外部事件施压所导致的结果。特此声明，这些都是毫无根据的谣言。汇丰始终致力于服务客户，并为内地与香港的经济繁荣作出贡献。
之前，*ST华信的惨淡境况已持续了一段时间。公司一度经历多位高管辞职，债务逾期、控股股东股份新增轮候冻结、被中国证监会立案调查，银行账户被冻结等诸多状况。2019年6月12日，*ST华信公告称，自2019年1月1日至当日，*ST华信及下属子公司累计新增逾期债务合计金额约2.2亿元，占公司2018年12月31日经审计净资产的19.55%。
相隔仅14天，乐视网再度出现高管辞职。
融资困难、高管辞职、乐视网面临退市……一系列的困难正在蚕蚀外界对贾跃亭的信心。而在FF中国籍高管看来，贾一直在努力向前，公司依然拥有核心研发能力，依然有着一支研发团队，十几位VP级的核心高管依然在跟着贾总一起为产品量产而努力。另外，与恒大的纠纷妥善化解、第九城市向FF注资等，更让公司内外信心增强。更为重要的是，FF 91规划于2020年中量产，而据测算，其售价大约25万美元。
【周四美股表现平淡，波音跌超1%；脸书高管辞职， 盘后下跌近2%】
从汇源果汁停牌后来发布的上市公司公告来看，停牌这10个月，除了内部审查外，人事变更是汇源果汁绕不开的主题。2018年有首席财务官、行政总裁的重要任命，进入2019年后主要是高管辞职。
部分公司高管的离职或与公司基本面的变化有关系。1月20日，中润资源公告称，刚刚履职半年时间的董事长张晖向董事会提出书面辞职。此前，中润资源因为债务借款未按期偿还，金额分别超过公司2015年和2016年经审计净资产的10%，且未及时进行披露而被深交所出具监管函。1月18日，骅威文化公告称，总经理、副总经理、董秘等6名高管辞职。此前，由于前实控人股权质押风险爆发，公司刚刚完成了实控人变更。对于6名高管集体辞职的原因，骅威文化公告称，鉴于公司控制权已发生转移，为完善公司治理结构、保障公司有效决策和平稳发展，引进新的管理资源，配合公司实际控制人变更后的战略规划。
崔彦军认为，如果上市公司出现了高管离职的情况，投资者应提高警惕，避免“踩雷”风险，要结合高管辞职原因进一步去深入分析企业可持续发展能力，尤其是对财务数据与行业不匹配的企业。
“高管辞职不能一概认为是‘黑天鹅’。但除重大资产重组引起的变更以及为匹配公司发展战略进行高管更迭外，高管离职频繁的企业或多或少存在一些问题。”崔彦军指出，上市公司如果出现高管频繁辞职，本身对公司而言就是一场人事危机。此外，这些现象背后往往隐藏着公司面临生存压力，以及高管提前预知未来业绩滑坡或者存在重大违规等信号。
前海开源基金首席经济学家杨德龙建议，对于当前频发的上市公司高管辞职，投资者应该审慎研究判断发生的原因及对公司的影响。对于一些出现大面积高管辞职的公司要谨慎对待，规避公司业绩或公司治理“爆雷”的潜在风险。
Wind统计数据显示，2019年以来，A股上市公司共计发布高管辞职、离职的公告165份。以离职的日期计算，年初以来，已有180名A股上市公司高级管理人员辞职。
1月18日，骅威文化发布总经理、副总经理、董秘等6名高管辞职公告。此前，由于公司前实控人股权质押风险爆发，公司刚刚完成了实控人变更。对于6名高管集体辞职的原因，骅威文化公告称，鉴于公司控制权已发生转移，为完善公司治理结构、保障公司有效决策和平稳发展，引进新的管理资源，配合公司实际控制人变更后的战略规划。
崔彦军认为，如果上市公司出现了高管离职现象，投资者应提高警惕，避免“踩雷”风险，要结合高管辞职的原因，进一步去深入分析企业可持续发展能力，规避逆势发展，尤其是财务数据与行业不匹配的企业。
“高管辞职不能一概认为是‘黑天鹅’，但除重大资产重组引起的变更以及为匹配公司发展战略进行的高管更迭外，高管离职频繁的企业或多或少都存在一些问题。”崔彦军指出，上市公司如果频繁出现高管辞职，对公司本身就是一场人事危机。此外，这些现象背后往往还隐藏着公司面临生存压力，以及高管提前预知未来业绩滑坡或者存在重大违规等信号。
Wind统计数据显示，2019年以来，A股上市公司共计发布高管辞职、离职的公告165份。以离职的日期计算，年初以来，已有180名A股上市公司高级管理人员辞职。业内人士指出，除却高管个人原因外，上市公司高管离职往往与上市公司的经营、财务状况有千丝万缕的关系，投资者在做投资决策时应密切关注公司高管变动原因，避免“踩雷”。（中国证券报）
统计显示，开年以来上市公司发布高管辞职公告187份，以及离职相关公告12份。按公告日期计算，开年以来平均每个公告日有14.38份辞职公告。按年内300个公告日计算，全年辞职公告将会达到约4314份，高于2018年全年的4100份。（证券时报数据宝）
3年多前成立的一个总规模高达7亿的“大成创新-岁兰千里产业并购基金1-3期资管计划”爆雷，涉及到人保资管、大成基金以及双方成立的大成创新私募资管公司、多家财富管理平台和诸多投资者牵连在内。据了解，岁兰产业基金在宣告延期1年兑付之后，公司高管辞职，所投项目实控人失联，该产品投资者陷入无处维权的困境。（华夏时报）
对于海正药业短期内频频出现违规事件，史立臣认为，这些年海正药业高管辞职，和辉瑞分手，这说明内部管理问题需要重视。
对于海正药业短期内频频出现违规事件，史立臣认为，这些年海正药业一直处于动荡之中，高管辞职，和辉瑞分手，这说明内部管理问题需要重视。“海正药业是国企，没有转型去做研发，反而选择了通用的模式，用降低成本的方式获得利润，最容易出现质量问题，这个时候，为了降低成本，尤其是生产成本，容易出现管理漏洞。”史立臣说。
中国华融也在同一天进行了重大人事调整，宣布王利华因工作变动，辞去公司执行董事、公司副总裁、董事会战略发展委员会委员及风险管理委员会委员职务；熊丘谷因工作变动，辞去公司副总裁职务；杨国兵因工作变动，辞去总裁助理职务。上述三高管辞职即日起生效。
重组关键期两位高管辞职
在公司业绩不佳、推进重组时，金洲慈航已有两位高管辞职。9月22日，金洲慈航总经济师姜永田因个人原因申请辞职，辞职后不再担任公司其他职务。2014年11月至今，其任金叶珠宝股份有限公司（金洲慈航前身）总裁助理兼风控监审管理中心总经理，及金洲慈航总经济师。
中南文化证券部人士对此解释，上市公司的高管辞职，不影响子公司正常经营。同时，虽有冻结账户被冻结，但公司文化板块的账号未被冻结。
此外，6月6日晚*ST德奥还对外宣布2名监事辞职的消息。2018年至今，公司已有4名高管辞职。
进入2018年，全通教育也频现高管辞职。5月份全通教育对外公告了3名监事、2名董事辞职的消息。
进入2018年，全通教育也频现高管辞职。5月份全通教育对外公告了3名监事、2名董事辞职的消息。
5月21日早间，劲胜智能（300083，SZ）发布了《关于公司董事长及部分董事、监事、高管辞职的公告》，称王九全申请辞去公司董事长、董事及董事会战略委员会主任委员职务；王琼、吕琳申请辞去公司董事职务，张国军申请辞去公司独立董事职务，乐嘉隆申请辞去公司监事、监事会主席职务。
美丽生态多名董事、高管辞职或可能无法履职的情况也引发深交所的问询函，深交所要求公司说明相关业务是否因董事、高管的辞职而受到重大影响，公司经营管理团队的稳定性是否存在重大风险。
美丽生态董秘在记者采访时表示:“公司部分高管辞职不会对公司的经营活动和公司的经营管理团队产生影响，我们现在很好。”
今年2月，西部牧业董事长徐义民、总经理陈光谱双双辞去公司一切职务。今日（4月3日），西部牧业相关人士对《每日经济新闻》记者否认了高管辞职与业绩不良有关。
进入2017年，因未能按期支付版权费用，乐视体育又接连失去亚冠、中超等核心版权，用户随之流失，其苦心经营的版权帝国开始瓦解。接下来的几个月，乐视体育又深陷欠薪裁员、高管辞职、股东矛盾等风波，内外交困，不复往日风光。
【万达影视系三高管辞职 因未达成王健林的“小目标”？】
雁塔科技公司股票于2017年12月20日开市起复牌，但股价表现一直温而不火。一直到公司完成控股权转让，并有部分高管辞职后，事态才风云突变。2018年2月5日，当天午后刚刚开盘，所有投资者还没有回过神来，延华智能便从平盘位置闪崩跌停，逾31万手封单将试图出逃的资金悉数闷杀。
从2016年10月26日风神五位高管辞职，原倍耐力工业胎亚太区首席执行官乔博率领的负责研发、生产、质量的团队进入风神开始，双方的整合就已经提速。2016年12月，由风神、中车双喜、黄海有限整合后并注入倍耐力先进技术而组成的“新风神”亮相，给轮胎市场带来了新的气息。但基于目前的情形，风神以及其背后的中化橡胶、中国化工则需要以更清晰的思路、更谨慎的态度，以及可以更巧妙地发现和处理潜在风险的处事作为来给市场一个明确的交代。
2月5日午后，延华智能(002178)从平盘位置闪崩跌停，截至发稿，出现逾31万手封单。消息面上，公司近期完成控股权转让，并有部分高管辞职。（证券时报）
岁末年初，A股上市公司再现高管辞职潮。
《证券日报》记者通过Choice数据统计显示，自2018年1月1日至1月10日，10天内，沪深两市共有131家上市公司发布了董监高辞职公告，涉及人数达274位，而这一数据与2017年同期几乎持平(2017年同期有276位高管辞职)。另外，在274位董监高辞职的人员中，涉及高级管理人员达到165位。
131家上市公司发布高管辞职
另外，从辞职的人员数量来看，不少公司出现2位以上的高管辞职，而对于“集体请辞”的公司，主要原因是换届。
查阅上市公司发布的公告显示，高管离职的原因五花八门，其中最常见的是“个人原因”，还有的是“因工作调动原因”，有的是“免去”和“退休”。虽然大多数上市公司对于高管辞职的说明都十分简单，但市场却有另一番解读。
对于上市公司高管辞职一事，彼时，开源证券研究所副所长杨海接受《证券日报》记者采访时表示，有的上市公司高管辞职，可能是在为套现埋下伏笔。
同样，也有分析师对本报记者表示，上市公司高管辞职原因具有一定的复杂性，其中企业经营战略变化、行业发展预期不稳定、股票减持等因素都会导致上市公司高层变动。但是，不管怎样，高管离职对企业的影响较大，高管离职预示着投资者也将对企业未来经营收益产生动摇。
对于上市公司董监高辞职的原因，《证券日报》记者查阅了所有发布辞职公告的上市公司公告后发现，上述人员辞职的理由，主要包括个人原因、个人身体原因、工作调动及换届期满等，有的公司高管辞职后将不在上市公司任职，有的则表示还会继续留任公司。
在上市公司高管辞职的背后，有的是大股东的战略安排，有的则是为减持套现做准备，有的则是优化管理层，提高效率，还有的就是正常的工作变动。由于无法一一窥探上市公司高管辞职背后的真正原因，所以，市场上对于高管辞职的解读也各不相同。
其中，雅百特高管辞职公告是在2017年12月20日发布的，包括董事长、部分董监高在内的12人提出辞职，在1月8日，公司召开临时股东大会后，人员变动才尘埃落地。
事实上，查阅高管辞职上市公司公告发现，贴上违规标签的高管背后，往往是上市公司由于信息披露违规等受到了监管部门的立案调查。
据证券日报报道，岁末年初，A股公司再现高管辞职潮。自2018年1月1日至10日，10天内，沪深两市共131家公司发布了董监高辞职公告，涉及人数274位，这一数据与2017年同期几乎持平（276位高管辞职）。在274位董监高辞职的人员中，涉及高级管理人员达165位。辞职的理由，则与往年大同小异，个人原因、个人身体原因、工作调动及换届期满等。(证券时报·e公司)
随着公司多名高管辞职，博信股份也不断迎来新的高管。
随着公司多名高管辞职，博信股份也不断迎来新的高管。
有人走就有人来，随着公司多名高管辞职，博信股份也不断迎来新的高管，人事变动频繁。
在经历了重大财会差错、证监局发警示函、股价暴跌和高管辞职后，惠而浦（600983.SH）最新财报数据披露，公司2017年前三季度营收49.02亿元，同比减少3.57%，归属上市公司股东的净利润-0.57亿元，同比下降123.44%。
进入2017年，因未能按期支付版权费用，乐视体育又接连失去亚冠、中超等核心版权，用户随之流失，其苦心经营的版权帝国开始瓦解。接下来的几个月，乐视体育又深陷欠薪裁员、高管辞职、股东矛盾等风波，内外交困，不复往日风光。
万家乐剥离厨卫业务：频现高管辞职 参投基金遭关注
【万家乐剥离厨卫业务：频现高管辞职 参投基金遭关注】
可以说，长江证券这则公告，和所有上市公司高管辞职公告，无论是格式，还是措辞，几乎如出一辙。然而，背后的真相，到底只是纯工作原因而辞职，还是有着不为人知的隐情？火山君不可考，也曾试着联系邓晖先生，但26日整天，其手机均无人接听。
国民技术今日复牌，开盘大跌10.03%，报14.09元/股。昨晚公司公告称，5亿元投资失踪事件可能致使2017年度业绩亏损，且尚未取得公安机关是否予以立案的通知。雅百特今日开盘跌9.98%，报7.58元/股，已连续第三日跌停。昨日公司公告称，公司董事长等12名高管辞职，此前已遭顶格处罚。（每日经济新闻）
今年来多名高管辞职
很多人担心，高管辞职可能是因为禁不住减持股票套现的诱惑。然而每经小编（微信号：nbdnews）注意到，今年实施的减持新规中，对高管离职后的减持动作也有一定约束。
值得注意的是，重要高管辞职的上市公司当中，有不少公司上市至今不足两年时间。
值得注意的是，重要高管辞职的上市公司当中，有不少公司上市至今不足两年时间。
11月29日，北京掌趣科技股份有限公司(以下简称“掌趣科技”)发布公告称，董事长邓攀，董事、总经理胡斌，监事孙娟霞三名高管辞职。邓攀辞职后仍担任第三届董事会董事、董事会战略委员会委员、董事会提名委员会职务。胡斌辞职后继续担任公司第三届董事会董事、董事会战略委员会委员。孙娟霞辞任后不在公司担任任何职务。
而在前不久，博信股份的多名高管辞职，也称是工作需要。10月28日，博信股份公告称，公司董事会于近日收到董事石志敏、黄元华、禤振生、张丹丹和傅继军的书面辞职申请。因工作需要的原因，这5位董事申请辞去公司董事会及董事会专门委员会的相关职务，辞职后不再担任公司董事会的任何职务。
万家乐今年以来已经有7名高管辞职。《每日经济新闻》记者注意到，2016年4月，万家乐第一大股东生变，随后年底万家乐剥离了燃气具业务。不过，万家乐证券事务代表张楚姗11月2日接受记者采访时则表示，上述4名高管辞职是个人原因，与公司业务转型“应该没有关系”。
张楚姗在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，上述4名高管辞职是个人原因，应该与公司业务转型没有关系。“因为此次辞职的两个董事，他们平时也没有在公司参与经营。还有一个监事也是。”
万家乐今年以来已经有7名高管辞职。《每日经济新闻》记者注意到，2016年4月，万家乐第一大股东生变，随后年底万家乐剥离了燃气具业务。不过，万家乐证券事务代表张楚姗11月2日接受记者采访时则表示，上述4名高管辞职是个人原因，与公司业务转型“应该没有关系”。
张楚姗在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，上述4名高管辞职是个人原因，应该与公司业务转型没有关系。“因为此次辞职的两个董事，他们平时也没有在公司参与经营。还有一个监事也是。”
【乐视网：总经理梁军等5名高管辞职】乐视网27日晚间公告，公司董事会于近日收到董事、总经理梁军和高级管理人员高飞、张旻翚、蒋晓琳、杨永强的辞职报告。梁军因个人原因向公司申请辞去乐视网董事、总经理职务，高飞、张旻翚、蒋晓琳、杨永强因个人原因将辞去乐视网副总经理职务，上述人员同时辞去在公司的其他职务，不再在乐视网担任任何职务。公司董事会接受其辞职申请。在新的总经理到任之前，公司董事会代为履行总经理职责。
NBD：10月12日的公告显示，永辉四名高管辞职，是什么原因？
【永辉超市董事长：高管辞职不是为卖股票 而是为契合公司更高的战略发展】永辉超市(601933)董事长张轩松12日在接受采访时，主动谈起了今日公司公告的高管辞职情况，他表示公司高管对公司绝对是忠诚的， 他们辞职不是为了卖股票，不是存在矛盾，而为了契合公司更高的战略发展。根据公告，公司董事郑文宝、叶兴针，副总裁谢香镇、陈金成各辞去公司董事或副总裁职务。 （证券时报·e公司）
9月8日，一则平淡无奇的公司高管辞职公告，为后续科融环境一系列“内部管理动荡”事项拉开了帷幕。
9月8日，一则平淡无奇的公司高管辞职公告，为后续科融环境一系列“内部管理动荡”事项拉开了帷幕。
可以预见的是，摆在优步新CEO达拉·科斯罗萨西面前的不仅是美国司法部针对公司海外业务调查的难题，还有如何想办法填补高管辞职的空缺。
9月13日晚间，九有股份（600462，SH）连发多个高管辞职的公告，称包括公司董事长朱胜英在内的8名“董监高”辞职，因此将导致公司董事会成员人数低于法定最低人数要求。
除业绩不佳外，今年皇台酒业也是“麻烦缠身”。上半年业绩预亏、多名高管辞职、财务造假被判罚款……负面消息接踵而来。此番拟剥离白酒业务，增资教育资产或许能将皇台酒业带出窘境。
两个关键人物“内斗”，公司自身经营也陷入“水深火热”中。不仅业绩下滑，公司高管也产生巨大的变动，2个月内5位高管辞职。南菱汽车财报显示，公司2015年归母净利亏损1844.65万元，比上一年同期下滑211.75%。2015年底，南菱汽车独立董事唐清泉、刘静艳和监事会主席陆洁辞职。2016年初，上任不到一个月，韩颖梅和陈锦棋两位独董也递交了辞职报告。
两个关键人物“内斗”，公司自身经营也陷入“水深火热”中。不仅业绩下滑，公司高管也产生巨大的变动，2个月内5位高管辞职。南菱汽车财报显示，公司2015年归母净利亏损1844.65万元，比上一年同期下滑211.75%。2015年底，南菱汽车独立董事唐清泉、刘静艳和监事会主席陆洁辞职。2016年初，上任不到一个月，韩颖梅和陈锦棋两位独董也递交了辞职报告。
【广汽集团董事会大调整：不再设副董事长一职 多名高管辞职】8月7日晚，广汽集团发布公告称，根据公司改革和发展需要，以及完善公司治理结构，强化董事会、经营层的职责和分工，提高公司运营质量和效益目的，故对《公司章程》中董事会的设置和构成进行了修订，将董事会成员由15人变更为11名，不再设副董事长。因此，公司于8月7日收到冯兴亚董事、袁仲荣董事、姚一鸣董事、吴松董事及高符生监事的书面《辞职函》，冯兴亚董事申请辞去公司副董事长职务；袁仲荣董事申请辞去公司董事、副董事长及董事会战略委员会委员职务；姚一鸣董事、吴松董事申请辞去公司董事职务；高符生监事因到退休年龄，申请辞去公司监事、监事会主席职务。冯兴亚董事、袁仲荣董事、姚一鸣董事、吴松董事除辞去上述职务外，其在公司担任的其他职务不变。
监管通报引来高管辞职
监管通报引来高管辞职
【易到：CFO、CTO等四位高管辞职】易到在其官方微博发公告宣布，易到CFO任汝娴、CTO袁斌、法务VP刘晓庆、HRVP马冬，已分别向公司提交辞职申请。公司尊重并批准以上辞职申请。公告还称，在完成新的任命前，任汝娴继续履行CFO相关职责，马冬继续履行HRVP相关职责。
值得提到的是，自今年1月便开始停牌的当代东方上半年的管理层也进行了大换血。仅今年6月，当代东方便发布了多次高管辞职公告，总经理、副董事长、监事会主席、副总经理等职位都出现了变更。并且今年1月，还聘任了郭秉刚、张兵、王飞三人为公司副总经理，上述三人均有影视、院线产业相关背景。
值得提到的是，自今年1月便开始停牌的当代东方上半年的管理层也进行了大换血。仅今年6 月，当代东方便发布了多次高管辞职公告，总经理、副董事长、监事会主席、副总经理等职位都出现了变更。并且今年1 月，还聘任了郭秉刚、张兵、王飞三人为公司副总经理，上述三人均有影视、院线产业相关背景。
7月7日，《每日经济新闻》刊发了《太化股份高管辞职助力重组 关联方悄然入驻坐等升值？》《太化集团：土地资源防退市 搬迁补贴帮扭亏》两篇文章。7日早间，太化股份（600281，SH）因“媒体报道需澄清”全天停牌，7日晚，太化股份针对两篇报道披露了“澄清公告”，并称将于7月10日起复牌。
《每日经济新闻》7日的报道中提到，“涉事高管的辞职推高太化股份重组预期”。在7日晚间的公告中，太化股份称，其“不存在重大资产重组，没有相应的重组计划”，“不存在涉及总投资300多亿元文旅资源项目进入上市公司”，但并未对涉事高管辞职是否是为扫除重组障碍做详细的针对性回应。
【太化股份澄清：不存在重大资产重组 无相应重组计划】太化股份(600281)7月7日晚间公告，针对近日有媒体传闻“太化股份高管辞职助力重组，关联方悄然入驻等升值？”相关分析文章，太化股份澄清称，经公司自查目前生产经营正常，不存在涉及公司应予以披露而未披露的重大信息，包括但不限于重大资产重组、发行股份、上市公司收购、债务重组、业务重组、资产剥离和资产注入等重大事项；不存在涉及总投资300多亿元文旅资源项目进入上市公司事项。
涉事高管辞职推高重组预期
涉事高管辞职推高重组预期
两高管辞职
【 自去年5月起，顺威股份（002676，SZ）就对外称公司无实际控制人，至今已经长达一年时间。在这一年里，顺威股份相继有5名高管辞职。公司为了探寻新的利润增长点，新设了6家子公司，但截至2016年末，其中3家
两高管辞职
乐视汽车、乐视体育等非上市公司此前一直陷于高管辞职、公司裁员等负面消息。乐视非上市公司体系的高管离职已有多人。除了乐视汽车联合创始人丁磊、乐视体育总裁张志勇、乐视体育COO于航等人外，原乐视手机负责人冯幸近日也传出离职消息。
年初被海航系收购的海越股份（600387，SH）近期迎来高管团队的大换血，原上市公司包括总经理在内的8名高管辞职，而从新当选的多名高管成员履历看，海航系物流板块出身占多数。
值得注意的是，这家上市还不到半年的公司不仅面临业绩下滑，在上市3个多月的时间里，总共有3位高管辞职，多个职位人员变动。
上市三个月3位高管辞职
2月16日，北大医药发布公告了3名高管辞职的消息。而在2016年12月，北大医药公告公司副总裁高立红、董事会秘书任秀文已经辞职；在2017年1月7日，北大医药则公告了公司证券事务代表方芳辞职。
据《经济观察报》此前报道，包括高立红等在内的高管辞职均与“代持案”有关，因为“公司内部要求以个人原因辞职”。对此说法，北大医药董秘办人士2月16日在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，自己并未听说过上述说法，“高管辞职都是个人行为，与代持案无关”。
5位高管辞职
高管辞职属于新老交替
【南玻：相关董事言论与事实严重不符 原高管辞职已如实报备】南玻官网2月7日发布消息回应，公司原高管人员系主动提出辞职，相关情况已如实报备监管，关于公司相关董事“扬言资本运作强于辛辛苦苦搞制造业”与事实严重不符，公司相关董事从未在任何场合作此表态或发言。公司董事会会议的董事发言均有会议记录为证，且公司已将相关会议记录报备有关监管部门。针对不实言论和报道，公司保留追究相关单位和人员法律责任的权利。
多名原高管辞职
与此前举牌的万科不同的是，南玻A是一家从事玻璃、光伏等业务的技术密集型企业，在8名高管辞职前后，有关其携带核心技术及核心技术员工出走、违反竞业禁止规定跳槽至同行企业等传言不断见诸媒体。
今日，近期经历公司高管辞职潮的南玻A股价再度放量涨停，这是继前两个交易日公司股价大涨后再度天量封板。火山财富（微信号：huoshan5188）记者了解到，南玻A的大涨或与游资爆炒有关。今日龙虎榜数据显示，有三个机构席位趁机高位抛售6.4亿元，而游资则不惧高位继续爆炒，在南玻A涨停板附近成交超过12元资金。
今日，近期经历公司高管辞职潮的南玻A再度涨停，报收15.32元，成交放出天量43.4亿元。
每经记者注意到，自今年8月以来，美邦服饰管理层进行了大换血，公司多名董事、高管辞职。今日在公告董事长、总裁换人的同时，公司的董秘、财务总监也进行了人员变更。
一批高管辞职后，宝能系掌舵的南玻的未来又该何去何从？
11月15日晚间，南玻A(000012，SZ)突然发布系列高管辞职公告，包括公司董事长在内的7名高管集体提出辞职。公告一出，市场为之震动，随后此事被解读为与“宝能系”的举牌入驻有关。11月16日晚，公司董秘丁九如也提出辞职。
11月16日，前述7名南玻辞职高管中的一位人士，在接受媒体采访时公开表示，此次高管辞职，主要是因为宝能步步逼紧，故意拖延刁难股权激励计划，大幅提高业绩承诺。
调研结果认为，南玻A原管理层提出的股权激励方案发行占比太高，覆盖人数太多。前海人寿和其他股东，与南玻管理层就股权激励方案进行过良好有效的沟通，此事不构成南玻部分高管辞职的原因。
11月15日晚间，南玻A(000012，SZ)突然发布系列高管辞职公告，包括公司董事长在内的7名高管集体提出辞职。公告一出，市场为之震动，随后此事被解读为与“宝能系”的举牌入驻有关。11月16日晚，公司董秘丁九如也提出辞职。
11月16日，前述7名南玻辞职高管中的一位人士，在接受媒体采访时公开表示，此次高管辞职，主要是因为宝能步步逼紧，故意拖延刁难股权激励计划，大幅提高业绩承诺。
调研结果认为，南玻A原管理层提出的股权激励方案发行占比太高，覆盖人数太多。前海人寿和其他股东，与南玻管理层就股权激励方案进行过良好有效的沟通，此事不构成南玻部分高管辞职的原因。
16日中午，前述7名南玻辞职高管中的一位人士，在接受媒体采访时表示，高管辞职是因为宝能系步步紧逼，“我可以明确告诉你，集体辞职是因这个(股权激励搁浅)而起的。”
前海人寿声明，公司和其他股东，与南玻管理层就股权激励方案进行过良好有效的沟通，此事不构成南玻部分高管辞职的原因。“据南玻股东、南玻员工和社会反映，南玻高管已对辞职后到另一家公司就职做好了充分的准备，其辞职和入职在分计划、有步骤实施中。南玻高管是将此次股权激励计划作为其早已蓄谋辞职的借口，掩盖其涉嫌对外输送南玻核心技术、核心机密和核心人员的行为。”
对于此次高管的集体辞职，南玻A辞职高管在接受媒体采访表示，此前公司的股权激励方案是董事辞职的导火索。而上述高管在接受《每日经济新闻》采访时表示，他认为未被审议的5份议案也是造成高管辞职的关键。
11月15日晚间，南玻A(000012，SZ)突然发布系列高管辞职公告，包括公司董事长在内的7名高管集体提出辞职。公告一出，市场为之震动，随后此事被解读为与“宝能系”的举牌入驻有关。11月16日晚，公司董秘丁九如也提出辞职。
11月16日，前述7名南玻辞职高管中的一位人士，在接受媒体采访时公开表示，此次高管辞职，主要是因为宝能步步逼紧，故意拖延刁难股权激励计划，大幅提高业绩承诺。
调研结果认为，南玻A原管理层提出的股权激励方案发行占比太高，覆盖人数太多。前海人寿和其他股东，与南玻管理层就股权激励方案进行过良好有效的沟通，此事不构成南玻部分高管辞职的原因。
16日中午，前述7名南玻辞职高管中的一位人士，在接受媒体采访时表示，高管辞职是因为宝能系步步紧逼，“我可以明确告诉你，集体辞职是因这个(股权激励搁浅)而起的。”
前海人寿声明，公司和其他股东，与南玻管理层就股权激励方案进行过良好有效的沟通，此事不构成南玻部分高管辞职的原因。“据南玻股东、南玻员工和社会反映，南玻高管已对辞职后到另一家公司就职做好了充分的准备，其辞职和入职在分计划、有步骤实施中。南玻高管是将此次股权激励计划作为其早已蓄谋辞职的借口，掩盖其涉嫌对外输送南玻核心技术、核心机密和核心人员的行为。”
5份临时议案也是高管辞职关键
对于此次高管的集体辞职，南玻辞职高管在接受媒体采访表示，此前公司的股权激励方案是董事辞职的导火索。而上述高管在接受《每日经济新闻》采访时表示，他认为未被审议的5份议案也是造成高管辞职的关键。
从昨晚南玻A（000012,SZ）公布公司创始人、董事长曾南等7名高管辞职后，宝能系与南玻A原管理层之间的矛盾在今天越演越烈。
丁九如认为，按照公司规则，临时董事会上不能提出新的议案，又鉴于上述结果，决定辞职。但是后面因为这么多高管辞职，为了维护公司和广大中小投资者的利益，“所以我决定不辞了”。
从昨晚南玻A（000012,SZ）公布公司创始人、董事长曾南等7名高管辞职后，宝能系与南玻A原管理层之间的矛盾在今天越演越烈。
丁九如认为，按照公司规则，临时董事会上不能提出新的议案，又鉴于上述结果，决定辞职。但是后面因为这么多高管辞职，为了维护公司和广大中小投资者的利益，“所以我决定不辞了”。
11月15日晚间，上市公司南玻A（000012.SZ）突发公告称，该公司创始人、董事长曾南等七名高管辞职。
眼看拖后腿的焦化资产剥离在即，长城动漫（000835，SZ）将在动漫产业跑道上驰骋，不料多位高管辞职了。
“不管是重组终止，还是高管辞职引发股价上涨，表面上看，似乎没有道理。但是仔细研究下，其实就会发现，背后玄机就是两个字，预期。”一位券商人士对每经投资宝（微信号：mjtzb2）表示，一些上市公司重组方案虽然终止，但能引起市场对于其未来资本运作的预期。而高管的离职，也能引起市场对新高管上任后，公司变化的预期。这种变化，往往也与资本运作有着密切的关系，比如刚刚宣布辞职的*ST恒立董事长，正是此前定增收购教育资产方案的反对者。同样，一汽轿车高管层的变化，也引起大家对解决同业竞争问题的预期。
一汽轿车董事长等五名高管辞职
7月27日，停牌长达3个多月的西部资源（600139，前收盘价12.31元）发布多份公告，内容包括终止2015年度非公开发行股票方案、终止与控股股东四川恒康发展有限责任公司（以下简称“四川恒康”）和长影集团有限责任公司（以下简称“长影集团”）签署的《备忘录》以及《<备忘录>之补充条款》、注销已设立的涉及体育文化影视行业子公司、调整取消公司影视文化体育产业经营范围以及公司董事长及高管辞职等事项。上述一系列公告引发外界关注。
随着2016年中报的陆续发布，上市公司高管的辞职公告也逐渐增多。据《证券日报》记者不完全统计，仅7月26日一天，就有量子高科、掌趣科技、乐通股份、达意隆、上海绿新、湖北广电、天通股份7家上市公司发布高管辞职公告。
按照一般情况，上市公司高管变动对公司来说大多属于负面消息。但值得注意的是，在今年7月份，有部分上市公司在披露高管辞职公告后，公司股价反而出现大幅上涨，成为“妖股”的一员。
对此，有分析人士向《证券日报》记者表示，由于有部分上市公司高管集体辞职后，往往会伴随着如重组等重大事项的公告披露，因此，才会出现公司高管辞职后公司股价反而上涨的情况。
虽然说上市公司高管辞职已经不是新鲜事，但如今的“辞职潮”与以往略有不同的则是“高管集体辞职”的上市公司数量逐渐增多。
高管辞职引市场瞎想
对于深信泰丰的高管集体辞职，市场并未给出太多猜测，其原因是在高管辞职之前，公司便发布了关于重大资产重组的相关公告，而市场也普遍了解到公司高管集体辞职是为重组后神州数码团队入驻让位。
但是，并不是所有上市公司都如同深信泰丰一样在公布重大重组事项之后才公布高管辞职的公告。有的上市公司往往在公布高管集体辞职之后，才会公布重大事项。此外，并不是所有高管集体辞职的上市公司都存在如“借壳上市”这样的重大事项。
对此，有市场人士分析，公司披露的高管辞职理由只是简单地提及了高管辞职是因为“工作变动”或“个人原因”，具体的原因叙述语焉不详，这种公告实际上是不完整的。
从市场表现来看，继高管辞职公告发布后，7月份出现了浙江东方和*ST黑化这类涨幅巨大（截至7月21日涨幅分别为92.35%和32.33%）的妖股。6月份，高管辞职的上市公司股价波动不大：如中毅达11名高管辞职，次日公司股价下跌1.58%；中钨高新6位董事集体辞职，次日（6月2日）公司股价上涨0.45%。
例如宝塔实业，公司董事会4名高管集体辞职，公司称辞职原因系“工作原因”。对此，市场人士认为，高管辞职原因就是业绩大幅下滑。据宝塔实业当时公布的年报显示，公司全年实现营业收入2.62亿元，同比下降41.22%，归属于上市公司股东净利润-1.37亿元，同比下降766.65%。
7月11日，全聚德连发5则公告，包括公司董事长王志强、总经理邢颖、董事会秘书施炳丰、董事张冬梅4位核心高管集体辞职的消息引发外界种种猜测，虽然公司及大股东首旅集体对外否认与重组麦当劳有关系，表示此次高管辞职是一次正常的人事变动。但昨日，全聚德却以涨停“回应了”核心高管辞职一事，导致市场的猜测仍然无法终结。
《证券日报》记者据Choice数据统计，近来，上市公司高管请辞事件层出不穷。今年以来(截至7月11日)，沪深两市共有3703位上市公司高管离职(不含换届高管辞职)。其中，4月份创出年内上市公司高管离职数量峰值，有756位上市公司高管离职。
虽然上市公司高管辞职的理由各不相同，但在市场看来，核心高管的变动多少都会对上市公司产生影响。
Choice数据统计显示，今年以来，A股共有3703位上市公司高管离职(不含换届高管辞职)。按照月份统计显示，1月份共有594位高管离职；2月份有370位；3月份有710位；4月份有756位；5月份有694位；6月份有480位；7月份以来，11天就有99位高管离职。
值得一提的是，上市公司高管辞职的原因，一般包括个人原因、工作调动、身体健康、辞职、免去、退休等，但也有因为涉信息披露违法而导致公司管理层辞职的，安泰集团就是其中之一。
如今2016年已经过去大半，且公司在4月11日发布公告曾承诺3个月不筹划重大资产重组，如今承诺期限刚刚过去，全聚德便发布公司高管辞职公告，难免让人猜测公司在考虑重大资产重组方面有关事宜。
两位重磅高管辞职
两位重磅高管辞职
两位重磅高管辞职
两位重磅高管辞职
5月17日，长城汽车股东大会如期举行。新能源汽车及高管辞职等问题成为股东大会上投资者关注的焦点话题。
“俊发一下子几个高管辞职了，这对其销售影响肯定很大。云南民企融资能力比国资房企弱多了。”前述房地产专家表示。
“A股市场上，高管辞职套现的情况并不新鲜。有不少高管，尤其是任非重要职位的股票持有人，股票锁定期一结束，就会辞职，准备套现。有的高管甚至等不到股票解禁，就提前辞职了，目的就是为了可以提前抛售所持股票。”香颂资本董事沈萌告诉记者，根据相关规定，作为重要关系人，在职高管增持、减持公司股票，无论数量多少，都必须申报披露；而该高管一旦离职，且其所持公司股份低于总股本的5%时，增持、减持基本上就无迹可寻了。
“资本市场上，虽然常常发生高管辞职套现的事情，不过，大多数情况下，都是发生在不重要的‘角色’身上，5位创始人跑了2位，将实际控制人留给1位的情况并不多见。”一位不愿具名的券商分析师表示，无论在哪个公司，锁定期一到，创始人就辞职，很难让人不去怀疑，是不是自己人都不信任自己的公司？
上市公司高管辞职，这在A股市场并不鲜见。王莉此番辞职之所以引起市场关注，在于其已经是维格娜丝近一个月内辞职的第二位财务总监。
猴年春节刚过，上市公司高管的辞职潮就汹涌而来。据《每日经济新闻》记者粗略统计，自昨日（2月14日）截至目前，已经有10余家上市公司发布高管辞职公告，其中部分公司甚至出现多位高管“撂挑子”的情况。
为了防止高管辞职套现，增加附设条款，将这部分股份锁定，高管持有的股份从上市前就决定了这部分股份流通时间，不因高管本人的身份而改变。
值得注意的是，近年来陷入滞涨状态的九芝堂高层更迭频繁。2008年，此前控股九芝堂14年之久的涌金系创始人魏东自杀，九芝堂高层首现人事变动；2009年8月，九芝堂管理层换血；2010年5月，多位高管辞职，魏东胞兄魏锋上任董事长；2012年2月，前东阿阿胶副总经理程继忠空降九芝堂任总经理，一年后闪电离职，由董秘徐向平接任总经理。
18家上市公司公告高管辞职
刚刚迈入2016年，上市公司高管辞职的公告就漫天飞舞。
据《每日经济新闻》记者不完全统计，仅1月5日就有7家上市公司发布了高管辞职公告，包括冠豪高新（600433，收盘价9.71元）、科伦药业（002422，收盘价16.69元）、华数传媒（000156，收盘价28.20元）、匹凸匹（600696，收盘价20.04元）、益生股份（002458，收盘价31.31元）、财新发展（000838，收盘价48.49元）及韶钢松山（000717，收盘价4.93元）。
而此前的1月1日有4家上市公司发布高管辞职公告，1月4日则有7家公司公告高管辞职。如此看来，截至2016年1月5日，已经有18家上市公司高管递出了辞呈。
相关分析人士表示，往年春节后才出现的离职潮今年提前到了春节前，尽管离职的真实原因大多并不为外人所知。不过，从历年经验来看，高管辞职有的是未能完成公司全年的任务，甚至对公司经营业绩指挥有重大失误从而迫于压力辞职。加上去年11月教育部下发《教育部办公厅关于开展党政领导干部在企业兼职情况专项检查的通知》，要求各高校遵照执行中组部“18号文”等文件要求，高校独董现象受到关注，导致独董大量辞职。当然，持有股份的董监高辞职半年后即可套现或许也是一个原因，而已经寻到了更好的下家甚至不惜放弃年终奖的也大有人在。
2016年1月1日，人民网宣布董事长马利申请辞去董事长、董事等在公司所任的一切职务。同时，辞去在公司所任的一切职务的还包括公司董事官建文及监事会主席张善菊。上述三位高管辞职的共同理由是已经退休。
18家上市公司公告高管辞职
刚刚迈入2016年，上市公司高管辞职的公告就漫天飞舞。
据《每日经济新闻》记者不完全统计，仅1月5日就有7家上市公司发布了高管辞职公告，包括冠豪高新（600433，收盘价9.71元）、科伦药业（002422，收盘价16.69元）、华数传媒（000156，收盘价28.20元）、匹凸匹（600696，收盘价20.04元）、益生股份（002458，收盘价31.31元）、财新发展（000838，收盘价48.49元）及韶钢松山（000717，收盘价4.93元）。
而此前的1月1日有4家上市公司发布高管辞职公告，1月4日则有7家公司公告高管辞职。如此看来，截至2016年1月5日，已经有18家上市公司高管递出了辞呈。
相关分析人士表示，往年春节后才出现的离职潮今年提前到了春节前，尽管离职的真实原因大多并不为外人所知。不过，从历年经验来看，高管辞职有的是未能完成公司全年的任务，甚至对公司经营业绩指挥有重大失误从而迫于压力辞职。加上去年11月教育部下发《教育部办公厅关于开展党政领导干部在企业兼职情况专项检查的通知》，要求各高校遵照执行中组部“18号文”等文件要求，高校独董现象受到关注，导致独董大量辞职。当然，持有股份的董监高辞职半年后即可套现或许也是一个原因，而已经寻到了更好的下家甚至不惜放弃年终奖的也大有人在。
2016年1月1日，人民网宣布董事长马利申请辞去董事长、董事等在公司所任的一切职务。同时，辞去在公司所任的一切职务的还包括公司董事官建文及监事会主席张善菊。上述三位高管辞职的共同理由是已经退休。
实际上，面对这种困境，一种最常见的应对手段就是从规定中“现任”二字着手，通过违规高管辞职的方式保证重组正常推进。
实际上，面对这种困境，一种最常见的应对手段就是从规定中“现任”二字着手，通过违规高管辞职的方式保证重组正常推进。
有投资者在绿盟科技官网上提问称，辞职是否因为公司内部出现分歧？杜彦英对此表示，高管辞职是“个人发展的原因，有的去创业，有的想休息了”，他们的异动对技术流失和团队凝聚力“没有什么影响”。
记者注意到，未来的新掌门谢勇入主昆百大早有布局。去年9月底，昆百大定增23亿元时，谢勇控制的西藏太和先机投资管理有限公司（以下简称太和先机）认购9000万股，今年4月新股上市后，太和先机占上市公司总股本19.15%。近半年来，昆百大多名高管辞职，谢勇成为公司副董事长、总经理。
华神集团详式权益变动报告书时，还发布了高管辞职公告，董事长、总裁周蕴瑾以及董事凌蔚辞职，周蕴瑾、凌蔚将不再在公司担任任何职务，而董事兼董事会秘书的曾云莎辞去了董事职务，但仍然担任公司董秘。两周后，华神集团又发布了副总裁汤吉英因年龄原因辞职公告。
华神集团实际控制人发生变动及部分原高管辞职将对公司产生多大影响？今年9月上旬，一位不愿具名的华神集团人士向《每日经济新闻》记者表示，新实控人刚刚进驻，整个交接并未完全完成，至于新实控人对公司进一步的安排，将经过相关决策程序及时向投资者披露。公司以现代中药为依托、以生物制药为特色的大健康产业的发展主线不会改变，新实控人也会积极支持公司主业的发展。
华神集团详式权益变动报告书时，还发布了高管辞职公告，董事长、总裁周蕴瑾以及董事凌蔚辞职，周蕴瑾、凌蔚将不再在公司担任任何职务，董事兼董事会秘书曾云莎辞去了董事职务，仍然担任公司董秘。两周后，华神集团又发布了副总裁汤吉英因年龄原因辞职公告。
华神集团实际控制人发生变动及部分原高管辞职会对公司产生多大影响？今年9月上旬，一位不愿具名的华神集团人士向《每日经济新闻》记者表示，新实控人刚刚进驻，整个交接并未完全完成，至于新实控人对公司进一步的安排，将经过相关决策程序及时向投资者披露。公司以现代中药为依托、以生物制药为特色的大健康产业的发展主线不会改变，新实控人也会积极支持公司主业的发展。
作为川润股份的创始人、实控人，罗丽华和丈夫钟利钢从川润股份20年前创办伊始就一直执掌公司大印。而在全国经济调结构的背景下，主营为锅炉及配件、液压润滑设备等传统机械制造业的川润股份近年业绩低迷，因此试图跨界收购一家通信公司增加公司盈利点。不料重组失败，股民一片哗然，甚至猜测罗丽华等高管辞职系“引咎辞职”。
在上市公司中，不乏因重大计划失败、高管辞职的案例，业界不禁有疑惑川润股份高管辞职是否也出于同样原因？新帅上任对提振公司业绩有何打算？
此外，公司还发布了高管辞职公告，董事长、总裁周蕴瑾以及董事凌蔚辞职的公告，周蕴瑾、凌蔚将不再在公司担任任何职务，而董事兼董事会秘书的曾云莎仅辞去了董事职务，仍然继续担任公司董秘。
近日，“高管辞职”、“人事巨变”、“库存101天”、“销量下滑”等新闻一次次将奇瑞汽车(以下简称：奇瑞)推上舆论的风口浪尖。一位接近奇瑞核心层人士向《证券日报》记者透露，奇瑞汽车CFO朴健、运营副总朱航正在办理离职手续，同时，原奇瑞汽车营销公司总经理黄华琼，以及常务副总经理陆斌已不上班，而记者发现，刚刚接任陆斌的王朝云也被换成了李东春。这就意味着，三个月内奇瑞营销公司销售副总已经三易其人。
尽管有业内人士认为，家居行业高管辞职的原因不具共通性，但中国家装家居网总裁伏文明告诉《每日经济新闻》记者，上半年家居行业高管离职主要是因为行业不景气。
不过，另一位不愿具名的国内知名家居企业前高管则认为，上半年家居高管辞职的原因各有不同，不具有共通性。
记者调查发现，虽然广宇发展宣称公司多位高管辞职均系工作原因，但一个不可忽视的现实就是，其当前业务发展已遇到瓶颈，其中之一就是以鲁能系地产为核心资产的重大资产重组遭遇二度搁浅。
早在7个月前，万科“老臣”肖莉辞职下海，加盟房多多，引爆了万科高管辞职潮。今年3月份，万科高级副总裁、万科北京区域首席执行官及北京万科董事长毛大庆，又高调离职，创办“优客工场”。
一个有意思的现象是，去年以来两市共有近三千份上市公司高管辞职公告，其中独董的辞职公告达到近千份，与2013年的586份相比几乎翻番。独立董事制度作为来自欧美的“舶来品”已正式引入国内近14年，对完善公司治理有一定作用，但一直水土不服饱受诟病。但即便如此，独立董事依旧“吃香”，数据显示，民生银行独立董事韩间旻以津贴97万遥遥领先。
上市月余多位高管辞职
4月25日，亚泰集团（600881，SH）发布公告，包括公司副总裁、总工程师、董秘等多位高管辞职，如此举动引发市场关注。对此，亚泰集团方面表示，公司只是根据工作安排进行正常的人员调动，并无其他原因。
与小林的签名“遥相呼应”的是上市公司的高管辞职公告和一线员工离职率增加的现实。据《证券日报》记者根据上市银行的公告进行统计，今年以来已经有20位上市银行的“董监高”辞职。此外，深圳地区主做银行业务的猎头Y先生对本报记者表示，仅他手中就有十余位支行长“萝卜”准备跳槽，其中几位支行长已经办理了离职手续，并表示“绝对不愿再回银行体系找工作”。
上市银行高管辞职
与此同时，近期五大行中新一轮的离职履新潮随之而来。据记者不完全统计，2015年以来，在国有五大行中至少有8名银行高管辞职或离职。
自去年11月以来，巴西石油内部先后有40余人被捕。今年2月4日，包括巴西石油CEO在内的6名高管辞职。他们面临多项指控，包括与政客及承包商合谋，从项目、业务中牟取数十亿美元私利等。据当地媒体报道称，涉案金额高达40亿美元，为“巴西历史上最大的贪腐案”。丑闻曝光后，巴西石油遭受重创。
自去年11月以来，巴西石油内部先后有40余人被捕。今年2月4日，包括巴西石油CEO在内的6名高管辞职。他们面临多项指控，包括与政客及承包商合谋，从项目、业务中牟取数十亿美元私利等。据当地媒体报道称，涉案金额高达40亿美元，为“巴西历史上最大的贪腐案”。丑闻曝光后，巴西石油遭受重创。
对此，另一位泸州政府相关部门人士也向《每日经济新闻》记者透露，泸州老窖召开干部大会，泸州市政府方面并“送干部”到公司，应是来补位泸州老窖宣布有高管辞职后的空位。
值得一提的是，中科云网因主业转型，人事变动极为频繁，12月12日副总裁、董秘李漪辞职，这已是公司年内第14次发布高管辞职公告。
11月1日至昨日，上交所有80家上市公司发布了高管辞职的公告，深交所有81家，房地产行业成重灾区。
据《证券日报》记者通过上交所与深交所网站的公告统计，2014年11月1日至昨日，上交所有80家上市公司发布了高管辞职的公告，而深交所方面有81家上市公司发布了高管辞职的公告，如此计算的话，这不到一个月时间里沪深两市的上市公司中已经有161家公司的高管相继辞职。
与往年类似，高管对于辞职的原因总是草草带过，解释辞职原因时最常见的字眼就是“个人原因”“工作原因”。实际上，高管辞职的真正原因除了为减持做准备和主业变更之外，今年以来还出现了部分高管遭到证监会处罚、涉嫌犯罪刑拘而导致的辞职。
另外，在市场人士看来，高管辞职热度不减，对于A股的影响偏负面，主要体现在两个方面，第一是心理方面，相较于普通股民来说，上市公司的高管肯定对于公司本身的情况更加了解，高管都不看好自家公司，减持跑路，对于普通投资人的信心自然形成打压；第二则是实际的流动性压力，高管辞职最终的目的是减持，在目前经济没有出现明显好转的背景下，大量抛售筹码，从股市套现，会让资金面本已紧张的A股雪上加霜。
除上述离职理由外，部分行业的高管辞职也受行业寒冬的影响。如今年3月份，煤炭行业中的四川圣达原董事长常锋辞职，接下来上市公司放弃老本行进军动漫娱乐，大股东易主。所谓一朝天子一朝臣，接任不到半年的新董事长李传荣，以及财务总监等一众高管齐刷刷“退位”。
吴：也不小，他们很多是通过股权质押融资，用股票质押给银行、信托、券商。这些事儿以及高管辞职等争议很大，我们不能理解。我们能够抗住这些压力，但很多人拿我们跟蓝田比，这没有依据，对我们不太公平。实际上我们的股东是老百姓，我们是老百姓的企业。
关于上市公司高管变动的公告虽然并不直接涉及公司业务，但却同样受到市场关注，究其原因，管理团队中的人员变动，尤其是核心团队成员的频繁变动会对公司的经营造成影响。《每日经济新闻》记者在此梳理了几种常见的高管辞职原因及相关的影响分析。
减持是高管辞职原因之一/
“高管们辞职的原因是各种各样的，但是其中有一部分是为了套现。”对于上市公司高管辞职的原因，尹中余对《每日经济新闻》记者分析称。
以期权的方式给予长期激励，让这些高管为五年后、十年后的业绩负责，是最好的办法。处于激烈竞争领域的国企，高管薪酬不高业绩不佳，是个悲催的活，最好的办法是这些企业市场化，或者高管辞职，让他们到市场上搏击，认领市场薪酬，只要合法合规谁也不会说三道四。央企高管薪酬体制改革，将推进市场进程。
此外，政策的变化也会导致公司高管辞职。汉王科技(002362)表示，根据中国科学院《关于认真贯彻落实中共中央组织部〈关于进一步规范领导干部在企业兼职（任职）问题的意见〉的通知》，王东琳申请辞去公司董事职务，不再担任公司董事会战略委员会委员；监事会主席徐波申请辞去公司监事职务，辞职后，二人均不再担任公司任何职务。
今日，*ST霞客发布公告，公司总经理和在任仅四个月的董事长双双辞职，董事长辞职后被改聘为总经理。《每日经济新闻》记者注意到，今年以来，该公司已有多名高管辞职。
汪瑞敏能否让公司走出困境尚未可知，不过，《每日经济新闻》记者注意到，冯淑君今年3月才就任公司董事长一职，在这个岗位上仅仅待了四个月。另外，今年以来，该公司已有包括副总经理、董秘、监事会主席、财务总监等在内的多名高管辞职。
2月19日，公司公告副总经理陈明春、何芳以及财务负责人赵勇敏、董秘赵勋、证代刘婷辞职。3月1日，公司连发6条高管辞职公告，包括祁锦波、桑玉贵、安国华以及吕敬民在内的六位副总经理集体辞职。4月28日，副总经理赵勋宣布辞职。5月9日，监事杨耀宇也传来了辞职的消息。
上市第6日即有高管辞职
6月24日至7月4日累计减持700万股，占比达公司总股本的4.93%，路翔股份（002192，收盘价26.76元）控股股东、原董事长柯荣卿顺利完成减持计划，套现金额达到1.37亿元。有意思的是，在路翔股份6月19日抛出再融资方案的同一天，柯荣卿选择辞去董事长等职务，而正巧提出辞职之日无法及时生效，其不受高管辞职减持条件约束，在公司股价因定增大涨后逐步减持，高位套现，颇有“一石二鸟”的味道。
据上证报统计，仅7月份前5日，A股就有37位上市公司高管请辞（剔除独立董事、监事、正常换届），涉及35家公司。这些出现高管辞职的公司中，仅8家公司上半年业绩预增或续盈，其余绝大部分为亏损或业绩下滑。
在半年报披露大幕即将开启之际，不少上市公司的高管却纷纷脱逃。据上证报统计，仅7月份前5日，A股就有37位上市公司高管请辞（剔除独立董事、监事、正常换届），涉及35家公司。有意思的是，上述出现高管辞职的公司中，仅8家公司上半年业绩预增或续盈，其余绝大部分为亏损或业绩下滑。
高工LED产业研究院副院长郑利瑶告诉《每日经济新闻》记者，据他们了解到的情况，勤上光电高管辞职，应该是为正在筹划的非公开定向增发铺路。
《每日经济新闻》记者注意到，证监会调查南纺股份始于2012年，但更早之前，已有部分高管辞职。
除此以外，九芝堂高管层也频繁更迭。资料显示，2009年8月，九芝堂董事长余克建辞职，原总经理关继峰继任董事长，总经理助理刘志涛接任总经理；2010年5月，关继峰、董秘蔡光云、总工程师何国平等多名高管辞职，魏东胞兄魏锋空降九芝堂任董事长。
《每日经济新闻》记者注意到，仟源制药昨日（3月25日）发布了2013年年报，同时还发布了一则高管辞职的公告。有意思的是，此次并非一人辞职，而三人同时辞职；更有意思的是，公告中所说的辞职原因与公司人士告知的辞职原因并不相同。
《每日经济新闻》记者注意到，昨日在仟源制药发布2013年年报的同时，还发布了高管辞职公告。公告称，潘伟由于工作原因辞去在公司副总经理兼总工程师的职务；王焱、区粤忠由于工作原因辞去在公司担任的副总经理的职务。但以上三人仍在公司任职。
在涉及上市国企时，北京师范大学公司治理与企业发展研究中心主任高明华指出，我国资本市场信息披露制度尚不健全，股价显示不出上市公司的真实绩效，使激励效果打了折扣。资本市场的法规也存在漏洞，如《公司法》规定公司高管任职期间每年转让的股票不得超过其所持有本公司股票总数的25%，该规定对高管辞职后抛售股票无约束作用。应加大资本市场和相关法规的建设力度，健全公司法、内幕交易法，让员工持股等股权激励方式回归正常。
在涉及上市国企时，北京师范大学公司治理与企业发展研究中心主任高明华指出，我国资本市场信息披露制度尚不健全，股价显示不出上市公司的真实绩效，使激励效果打了折扣。资本市场的法规也存在漏洞，如《公司法》规定公司高管任职期间每年转让的股票不得超过其所持有本公司股票总数的25%，该规定对高管辞职后抛售股票无约束作用。应加大资本市场和相关法规的建设力度，健全公司法、内幕交易法，让员工持股等股权激励方式回归正常。
刚刚经历一系列高管辞职风波的尚德，再度传来利空。
编者按：上市公司“中考”成绩单还在陆续发布中，而与此同时，上市公司高管辞职的现象却愈演愈烈。据《证券日报》记者不完全统计，共有139家上市公司在7月份发布了与董监高离职相关的公告，合计共有193人辞职，流火的暑期正成为高管“辞职季”。
据《证券日报》记者昨日不完全统计，共有139家上市公司在7月份发布了与董监高离职相关的公告，合计共有193人辞职。这种高管密集辞职的现象在7月最后一天最为夸张，当日，有14家上市公司发布了高管辞职公告。
而最令投资者惊疑的是，一些上市公司甚至出现了高管团队“连锅端”式辞职的现象，“董监高”一时间批量集中闪人。记者统计发现，7月共有27家上市公司有两位以上的高管辞职，其中中房股份(600890)、*ST彩虹辞职高管分别达8人，金力泰(300225)、中成股份(000151)的辞职高管都为5人，中泰化学(002092)和西水股份(600291)都为4人。
与此同时，Coach宣布了两名高管辞职的消息，这是继此前Coach首席执行官换人以来新一轮的动荡。
上市公司高管辞职是司空见惯的事，但包含董事长在内的7位高管同一天辞职实属罕见。
这些高管辞职的深层原因未免令人好奇。若从基本面来看 ，西部建设2012年的业绩虽称不上靓丽但也差强人意。公司以商品混凝土为核心主业，产品主要用于建筑施工领域。2012年年报显示，公司全年共生产销售商品混凝土650.91万立方米，比2011年上升11.01%；实现营业收入21.19亿元，同比上升0.81%；实现利润总额1.75亿元，同比上升8.02%，净利润1.34亿元，增幅8.94%。
值得注意的是，近期高管辞职现象屡见不鲜。近的有喜临门(9.66,0.00,0.00%)家具，稍远但人数众多的有一嗨租车。4月3日，喜临门发布公告，公司董事会秘书张克勤、副总裁兼财务总监刘鹏程已经辞职，前者只辞去董事会秘书职务后继续留在公司工作，其他所任职务不变；后者将不再继续在喜临门工作。
继ST超日（002506，收盘价4.23元）总经理倪开禄之后，光伏界又有一位“老板”级别的高管辞职。
据同花顺数据，去年三月份开始，光伏行业上市公司高管纷纷辞职，还不到一年的时间，光伏行业至少有12家光伏上市公司16位高管辞职。
对于金科地产来说，近两年来，高管辞职已非首次。
第一次高管辞职发生在2012年初。金科地产当时发公告称，公司董事会副主席、执行总裁罗利成自愿辞去执行总裁职务，仍将担任公司董事会副主席，截至2012年半年报发布时，他仍持有公司150.6万股份。
昨日 （2月6日），供职天士力（600535，SH）逾12年的原总经理、副董事长李文通过微博表示已递交辞呈，将辞去天士力所有职务。随后，天士力发布高管辞职公告，李文将不再担任公司董事、副董事长及战略委员会委员，并不会担任任何职务，辞职报告送达董事会即生效。
随后，天士力发布高管辞职的公告，表示李文将不再担任本公司董事、副董事长及战略委员会委员，并不会担任任何职务，辞职报告送达董事会即生效。
2月2日，至少5家上市公司公布了“董监高”辞职的公告。虽然不少高管辞职的原因皆是“个人原因”，但部分公司的人事变动暗藏玄机，难免引起市场遐想。
近期，在大盘回暖、年报行情延续的背景下，数百家公司集体上演了“疯狂减持秀”。梳理这些减持案例可发现几大特点，一是高管辞职现象增多，或为减持准备；二是近90%的减持来自中小板。与创业板。；三是减持之前往往释放高送转等“利好”刺激股价。
另外，值得一提的是，自去年12月份以来，与减持公告一样开始频繁与投资者见面的是上市公司高管辞职公告。有市场观察人士指出，按常理，多数高管辞职应是为了规避减持套现限制，未雨绸缪谋划减持。
据记者粗略统计，去年12月至今，两市已有超过110家上市公司约140位高管辞职。其中，深市发生高管辞职的上市公司数量更是超过80家，占两市高管辞职上市公司总数的七成以上。去年12月，仅深市有70家上市公司超过75名高管辞职，按此计算，即平均每天都有超过两家深市上市公司发生高管辞职。最近即有依米康。等逾10家公司发布高管辞职公告。
去年年末，一场高管辞职潮突袭老牌上市公司深赤湾（000022，收盘价10.08元）。
果不其然，举牌之后3个月内，海南椰岛先后有3名高管辞职，紧接着2010年1月，富安控股的代表李勇进入公司担任副总经理。在此期间，富安控股一直在增持海南椰岛，持股数量一度达到1660.45万股，占海南椰岛总股本的10%。值得注意的是，彼时海南椰岛第一大股东海口市国有资产经营有限公司持股比例只有13.15%。
高管辞职套现也是一块巨石，在新规则的要求下，在职高管套现不如辞职方便、迅速，由此催生了高管的辞职潮。统计数据显示，2012年上半年，300余家创业板公司中，有99家公司发布了117条管理层辞职公告，辞职人员达126位，其中117位是公司高管。
不止于此，《证券日报》报道，截至今年7月，共有董事长、监事、独董、副总经理等十位高管辞职，可谓上市公司中的“奇葩”。这样的公司不要说永续经营，连正常的经营都无法维持。
一则高管辞职公告又一次挫伤了冠昊生物（300238，收盘价19.54元）的股东，他们用脚投票砸股价表达出自己的失望。昨日冠昊生物逆市暴跌6.6%后，股价跌破20元大关，创复权后10个月来新低。有分析人士认为，在业绩增速下滑、原始股东减持以及如今高管辞职的“三重门”的重压下，冠昊生物的寒冬似乎正一步一步到来。
其次，盲目扩张，管理混乱。2010年底，*ST海龙未履行担保程序，亦未履行及时披露义务，对外担保(未包括合并报表范围内的担保)所涉金额达4.23亿元。违规担保、高管辞职相继而来，截至去年三季度，公司亏损扩大至5亿元，总负债逾70亿元。后金融危机时代，该公司继续大跃进，跨区域发展的速度还在加快，管理成本迅速扩大，收购企业之后跨区域整合不力。对于目前的局面，没有核心管理者、幕后推后为此付出代价。
10月12日，中诚信将国际将新中基主体评级由A降CC，并将该公司发行的短融“11新中基CP001”的债项评级由A-1下调至B。新中基10月15日宣布，公司董事长曾超和副董事长吴明已于10月12日辞职。巨亏、高管辞职、财务数据可能不实、证监会介入调查，*ST中基与*ST海龙如出一辙。相信11月7日兑付日到来，*ST中基也会涉险过关。
在上市公司中期业绩报告结束后，沪深两市涌现出上市公司高管辞职的热潮。
根据统计显示，9月14日一天，共有11家上市公司发布了高管辞职的公告，涉及高管人数13名。
11家公司有13高管辞职
根据统计显示，出现公司高管辞职的上市公司中，深圳主板有4家，他们分别为渝三峡A(7.16,0.01,0.14%)、桐君阁(7.03,0.04,0.57%)、西安饮食(6.35,-0.09,-1.40%)和中弘股份；中小板公司有3家，分别为南国置业(4.95,-0.02,-0.40%)、珠江啤酒(10.20,0.10,0.99%)和宏达新材(5.57,0.51,10.08%)；创业板公司有2家，分别为碧水源(36.000,-0.22,-0.61%)和汇冠股份(17.350,0.60,3.58%)；沪主板公司有2家，分别为二重重装(5.41,-0.05,-0.92%)和新城B股(0.618,0.00,0.49%)。
深圳主板的4家公司发布的辞职公告显示，渝三峡A公司副总经理王麒于9月13日向公司提出辞职。而重庆桐君阁则有2名高管辞职，分别为公司总经理余勇和副总经理刘晓阳。西安饮食的副总经理马明军辞职，中弘控股的财务总监康喜辞职。
而记者查阅公司上述发布辞职公告显示，高管们的辞职理由不外乎常规的几点理由，“个人原因或者工作调动”，有的高管辞职后不再继续在上市公司任职，有的在辞去高管职务后还将在公司任职。
根据统计，13名辞职高管中，有6名高管辞职后不再继续在公司内任职。另外，二重重装和新城B股没有在公告中就辞职人员的去留做出说明。
另据记者统计显示，自上市公司中报结束后，几乎每天都会有公司高管辞职发生，其中在9月4日就有16位高管一天同时辞职。
对于上市公司高管如此密集的辞职，有业内分析师表示，不排除很多高管离职的原因是今年中报的业绩不好，公司管理层需要对公司业绩负责，导致高管流动。但是，也不排除有的公司高管辞职的原因是持有上市公司股票，辞职为套现做准备。
根据同花顺(15.990,0.14,0.88%)数据iFinD数据统计显示，上述11家有高管辞职的公司中，其中，二重重装的业绩大幅下滑585.46%，在报告期内公司实现净利润为-3.97亿元。宏达新材净利润-761.96万元，同比下降122.35%。另外，汇冠股份财务总监史林英拥有限售股数19.2万股，2012年12月29日到期。
多位高管辞职
在一份最新报告中，投资银行Liberum Capital分 析 师CormacLeech指出，渣打可能面临美国监管当局开出的15亿美元罚款，外加伊朗业务10亿美元收入损失，以及高管辞职可能带来的30亿美元市值蒸发。这意味着渣打将付出55亿美元的代价。
在一份最新报告中，投资银行Liberum Capital分 析 师CormacLeech指出，渣打可能面临美国监管当局开出的15亿美元罚款，外加伊朗业务10亿美元收入损失，以及高管辞职可能带来的30亿美元市值蒸发。这意味着渣打将付出55亿美元的代价。
亿晶光电 多晶硅行业深陷泥潭未见好转，公司业绩急剧下滑，今年一季度出现亏损，高管辞职套现。
亿晶光电 多晶硅行业深陷泥潭未见好转，公司业绩急剧下滑，今年一季度出现亏损，高管辞职套现。
2012年，獐子岛高管辞职情况仍在延续。
今年以来，沪深两市高管辞职潮不断涌现。根据《证券日报》记者统计显示，截至6月18日，沪深两市共发布747条有关上市公司董监高在内的高管辞职公告，其中，创业板117条，中小板309条，沪市主板183条，深市主板138条。
按照相关规定，上市公司的高管所持股份一般都有一至三年不等的限售期，但如果辞职，则其限售期仅为半年。并且，与在任时“每年减持股份不得超过所持公司股份25％”的硬性规定相比，高管辞职后减持的规模和自由度将大大增加。
中投顾问IPO咨询部分析师崔瑜对记者表示，上市公司高管辞职其原因具有一定的复杂性，其中企业经营战略变化、行业发展预期不稳定、股票减持等因素都会导致上市公司高层变动。但是，不管怎样，高管离职对企业的影响较大，高管离职预示着投资者也将对企业未来经营收益产生动摇。
记者统计发现，创业板公司高管辞职名单中不乏董秘的身影。在117位辞职高管中共有14名公司董秘，包括瑞凌股份（300154）、英唐智控（300131）、振东制药（300158）、新天科技（300259）、万福生科（300268）、金通灵（300091）、东方国信（300166）、四方达（300179）、华伍股份（300095）、通光线缆（300265）、远方光电（300306）、三丰智能（300276）、鸿利光电（300219）、天立环保（300156）等14家公司。而这些董秘多数辞职后不再在原来的公司中担任任何职务，仅有东方国信董秘陈桂霞继续留任。
在117位高管辞职的名单中，不乏有重复出现的名字以及最忙董事的身影。
值得注意的是，随着德赛电池一季报披露完毕，5月初受益于苹果即将推出iPhone5炒作预期，德赛电池股价自5月初25元一线强势启动，5月19日，德赛电池公告了公司大股东于5月18日减持了68.41万股，尽管有股东减持的利空，但随后的6月1日，德赛电池仍然创下了38.05元新高，随后公司股价一直维持在高位徘徊，但正因为本次高管辞职一事，引发了二级市场股价巨大波动。
3高管辞职
做空是第一招猎杀技。继中概股在美国市场折戟，在中国香港市场也未能幸免。据 《财经国家周刊》报道，今年3月至4月间，香港的内资民企股经历了一场“生死劫”。短短30天里，多家内地在港上市企业被曝出财务造假、更换会计师、高管辞职的负面新闻；而港股167家内资民营企业里，有130多家股票出现不同程度的下跌，其中有18家企业股价遭“腰斩”。到4月20日，在港上市的民企股有132家出现股价大跌，44家延迟发布季报，14家遭遇停牌。
3月27日，江苏上市公司南纺股份（股票代码：600250）发布公告称，公司于3月23日收到中国证监会2012调查通字1234号《调查通知书》因涉嫌违反证券法律法规，中国证监会决定对公司立案调查。就在公告发布当天，南纺股份大盘低开，盘中一度跌停，收盘跌幅为6.59%。3月28日，南纺股份 继续下跌，截止收盘报5.23元，跌幅达到4.74%。昨天，南纺股份和前两天一样，继续下跌，截止收盘报5.07元，跌幅达到3.06%， 三天跌幅达到14.39%。对于此次南纺股份遭证监会调查，南京一家证券公司的负责人对《每日经济新闻》记者说，南纺股份被调查市场并不意外，因为整个2011年南纺股份一年之内就三易董事长，五次重大人事变动，先后12名高管辞职，这在整个A股市场的历史上实属罕见。“这种一年12名高管辞职，是很不正常的，所以此次证监会调查南纺股份在业内看来已经是意料之中的事情。”
一年之内多名高管辞职
姑且不论两高管辞职背后是否还有其他原因，目前摆在万安科技投资者眼前的一个现实情况是，公司2011年年报的数据很可能会非常难看。
姑且不论两高管辞职背后是否还有其他原因，目前摆在万安科技投资者眼前的一个现实情况是，公司2011年年报的数据很可能会非常难看。
昨日（3月22日），南宁糖业（000911，SZ）股价大幅下挫5.24%，收于13.21元。股价跳水缘于公司21日晚发布的关于董事长、总经理辞职的公告。公告称董事会于3月21日分别收到董事长李俊贵和总经理蒙广全的书面辞职报告，上述两位高管辞职后均不再在南宁糖业任职。由于两位高管离职的时间离公司“业绩遭质疑”风波仅仅两个月，市场一时猜测纷纭。不过公司董秘办相关人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，这是正常的人事变动。
近日，在全国“两会”上，九三学社中央副主席冯培恩在发言中表示，去年，沪深股市分别以21%和28%的跌幅领跌全球股市，全国5000万股民亏损面达87%，人均亏损4万元，机构投资亏损超过4000亿元。他呼吁强制上市公司分红，对高管辞职套现开征高额资本利得税。
据相关人士透露，在第一次股权激励中，首次激励的中高层至少都有100万元以上收入。“首次送钱的股权激励实施完毕，留在公司已经不可能获得太多的股权，且再次股权激励在较高的业绩基数上难免将有更高的要求，于是这也成为部分高管辞职的原因。”某大型券商行业分析师告诉 《每日经济新闻》记者，另一方面，上述人员离开獐子岛后去了大连周边海产的拟上市公司、或者上市不久的海产公司，基本也是看中了这些公司所给予的股权。
据相关人士透露，在第一次股权激励中，首次激励的中高层至少都有100万元以上收入。“首次送钱的股权激励实施完毕，留在公司已经不可能获得太多的股权，且再次股权激励在较高的业绩基数上难免将有更高的要求，于是这也成为部分高管辞职的原因。”某大型券商行业分析师告诉 《每日经济新闻》记者，另一方面，上述人员离开獐子岛后去了大连周边海产的拟上市公司、或者上市不久的海产公司，基本也是看中了这些公司所给予的股权。
这两年来，无数高管辞职、解禁减持套现的消息、无数募投项目进展缓慢、超募资金买理财产品或存银行的公告密布在市场上空。投资者茶余饭后不再关注哪只新股具备潜力，而谈论的焦点更多成了某某公司又诞生了多少位千万富豪，某某公司的谁又成为内地首富。
而随着高管持股面临解禁，他们往往就会选择辞职。有统计显示，仅在今年7月份，就有84家公司曝出高管辞职。这其中，不乏董事长、董秘这样的领军人物。
根据去年11月4日深交所发布的《关于进一步规范创业板上市公司董事、监事和高级管理人员买卖本公司股票行为的通知》规定，新股上市后6个月内申报离职的高管，从申报离职之日起18个月内不得转让公司股份；从第7个月到第12个月之间离职的，则12个月内不得转让公司股份。根据这一规定，新股上市后的第七个月是高管辞职套现的最佳时间。
多伦股份以及ST梅雁大股东的减持行为，应该引起投资者的警惕。最近两年来，上市公司高管辞职套现、大股东大肆减持的现象不断增多，上市公司大股东与高管股东在赚得盆满钵满的同时，留给中小投资者的或许是“一地鸡毛”。关于这一点，以自然人股东为主的创业板上市公司更须引起注意。
高管辞职
高管辞职
当记者询问两位高管辞职后的去向时，国炜表示，两位高管之前都是天津电路板厂的职员，现在在集团的其他企业任职。
然而，上述两高管辞职后，截至目前，公司仍无副总经理。公司在公告中称，董事长关建华和副总经理严光亮的辞职对于公司的生产经营没有影响。
至8月29日晚间，A股上市公司的中报已经临近尾声。与此同时，伴随着中报公布的还有上市公司高管辞职的公告。
据《证券日报》记者统计，昨日晚间共有6家上市公司公布了高管辞职公告，包括：华东数控(002248)（002248）、三泰电子(002312)(002312)、鸿特精密(300176)（300176）、宁波联合(600051)(600051)、北新路桥(002307)（002307）和中粮生化(000930)（000930）。
宁波联合也于8月29日晚发布了高管辞职公告。公司监事会于2011年8月26日收到监事李梅的辞职报告。李梅女士申请辞去所任的公司监事职务。与此同时，宁波联合董事会还收到董事沙伟斌的辞职报告。沙伟斌先生申请辞去所任的公司董事职务。
对于高管辞职风波的诱因，此前有相关人士向媒体爆料称，是由于上药H股上市后，由于集团内部一些力量的阻挠，包括葛剑秋在内的上药高管团队并未取得原本许诺的千万元奖励，因而选择离职出走。
一个容易被市场忽视的信号是，大小非减持套现获得的资金，仍然会以不同方式回流到资本市场。以国内领先的本土创投机构深圳创新投为例，在创业板开板之前，平均每年投资项目约45个，投资金额12亿元至13亿元；创业板开板以后，投资项目增加到70至80个，投资金额上升到25亿元。一些上市公司高管辞职套现后，也会将资金投入到其他后备上市公司。足见，机构高管套现后并非一味将资金闲置或狂吃海喝，而是再去投资新的产业、新的公司，带动更多新资本、新公司进入市场。长远来看，这样的良性循环有利于A股市场的良性发展。
据证券日报报道，从7月1日至7月27日，两市共计有84家上市公司发布了董监高的离职公告。这也意味着7月份平均每天就有3位高管辞职。而从统计结果来看，深市共有57家公司发布高管辞职公告，成为了离职“重灾区”。
对于辞职理由，公司在公告中会称是工作调动、个人原因以及身体原因，但这些含糊的解释并不能让市场信服，因为高管辞职的隐性动机在一定程度上会影响到投资者对公司的判断。
持股高管辞职或为套现铺路
按照相关规定，上市公司的高管所持股份一般都有一至三年不等的限售期，但如果辞职，则其限售期仅为半年。并且，与在任时“每年减持股份不得超过所持公司股份25%”的硬性规定相比，高管辞职后减持的规模和自由度将大大增加。
据《证券日报》记者统计，从7月1日至7月27日，两市共计有84家上市公司发布了董监高的离职公告。这也意味着7月份平均每天就有3位高管辞职。而从统计结果来看，深市共有57家公司发布高管辞职公告，成为了离职“重灾区”。
对于辞职理由，公司在公告中会称是工作调动、个人原因以及身体原因，但这些含糊的解释并不能让市场信服，因为高管辞职的隐性动机在一定程度上会影响到投资者对公司的判断。
持股高管辞职或为套现铺路
按照相关规定，上市公司的高管所持股份一般都有一至三年不等的限售期，但如果辞职，则其限售期仅为半年。并且，与在任时“每年减持股份不得超过所持公司股份25%”的硬性规定相比，高管辞职后减持的规模和自由度将大大增加。
金钼股份7月5日晚间发布的高管辞职公告称，公司董事长马宝平、总经理张继祥和总会计师马祥志同时于7月5日递交辞职报告书。
根据这一规定，新股上市后的第七个月是高管辞职以取得套现资格的最佳时间。也正是因为这一规定的出台，令媒体质疑谢宏的辞职或因套现的说法。
尽管外界对此事有各种猜想，但一位跟踪露天煤业的分析师表示，露天煤业属于国有企业，董事长刘政权个人没有股份，不像其他一些上市公司高管辞职主要以套现为目的，因此不存在利益关系。
7月22日，宝胜股份再次发布高管辞职的公告，而这次辞职的高管数量多达六位。这也是既6月21日两位高管辞职一个月后，又一次大规模的高管辞职。
对于这次高管辞职，公司给出的理由是“退休及当地政府另有任用不宜再担任公司董事、监事及高级管理人员职务”。而据媒体报道，辞职的六位高管事先并未知情。
一位宝胜股份不愿透露姓名的董秘办工作人员在接受《证券日报》记者电话采访时表示，关于高管辞职一事“不适合说，也并不知情。”
对于宝胜股份高管辞职是主动还是被动，当地扬州市国资委的做法是否妥当暂且不谈，但是，作为公司高管、核心人员的集体离职对上市公司来说是个不小的震动，对投资者来说影响也不小。昨日，宝胜股份股票在二级市场上表现一般，报收于15.53元/股，跌幅3.90%。
另外，中国上市公司市值管理研究中心执行主任刘国芳对《证券日报》记者表示，扬州市国资委在对上市公司管理方面可以在程序啥时给你完善一下，一要明确高管辞职的原因，把辞职的原因说的更直接一些，二要应及时公布候选名单，以免投资者担心。
窃听丑闻自爆发至今的两周内，新闻集团股价大跌、数位高管辞职、前总编布鲁克斯被捕、伦敦警察局长辞职……这一次不知道默多克将会如何阻止传媒帝国大厦的倒塌之势。
“窃听门”事件持续发酵◎7月4日《世界新闻报》窃听失踪少女遭曝光◎7月6日英首相痛批窃听丑闻，承诺将展开调查◎7月7日《世界新闻报》因丑闻正式停刊◎7月12日新闻集团旗下另两份报纸被曝窃听◎7月13日新闻集团宣布放弃收购天空广播公司◎7月14日英国逮捕9名涉案人员，美FBI介入调查◎7月15日默多克传媒帝国多名高管辞职◎7月16日默多克在英各大报纸刊登致歉信◎7月17日新闻集团前CEO被捕◎7月18日《世界新闻报》窃听丑闻告密者身亡◎7月19日默多克出席窃听案听证会如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
此前的5月16日，沃尔玛中国区总部以邮件方式发布内部通告，沃尔玛中国区首席营运官罗世诚、高级营运总监向国荣及首席财务官罗睿澜三位高管辞职，邮件仅以个人原因解释这次人事变动。
刚刚诞生20个月的创业板正涌动一股高管辞职套现潮。
獐子岛又现高管辞职！
今年以来3名高管辞职
“獐子岛近年来业绩不错，公司的经营暂无近忧，高管的待遇也不错，但为什么还屡屡有高管辞职呢？”有投资者对獐子岛频繁的人事变动大惑不解。公司董事长吴厚刚曾向媒体表示，在同行业的企业中，獐子岛已经给出了最优厚的薪酬待遇。2010年年报显示，獐子岛高管的年薪至少在40万元，董事长吴厚刚的年薪高达187万元。无论高位数还是低位数都远高于同行。
2010年1月，同花顺（300033，收盘价35.01元）发布公告称，公司于1月18日收到董秘方超先生书面辞职报告。而方超辞职的时间，距离同花顺上市不到1个月，而他也成为创业板上市公司高管辞职第一人。
方超称，辞职并非上市后才有的打算。早在同花顺上市前半年，两人就因为离职的事情通过电子邮件进行过沟通。但临近上市，高管不宜变动，同时大家也是以让公司顺利上市为共同目标，因此易峥承诺待上市后，方超就可以带着所有权益全身而退。于是，后面就有方超在上市后不满1个月的情况下辞去了董秘职务。但方超表示，“作为创业板高管辞职第一人，其实是迫于易峥的压力。”
在首批创业板公司限售股解禁前夕，部分持股高管辞职的现象备受关注。尽管离职高管的人数占比不大，其持股数与股份总量相比也无足轻重，但仍对投资者造成较大心理影响。其中，原本身兼赛为智能董事、副总经理及董秘的周嵘，持股绝对数列所有离职高管之首，其减持动向更为人关注。
中小企业上市公司高管辞职的事情较为常见，其意图多半是为限售股解禁“腾出”时间。不过，国创高新（002377，收盘价19.15元）的高管辞职却让人看不懂。
今日，国创高新发布高管辞职公告，包括董事、副总经理、监事在内的四人辞职，其中两人将不在公司内担任任何职务。而就在去年9月底，公司也有一位董事和一位监事辞职。
5个月时间，6名高管辞职，人们不禁要问，国创高新怎么了？
《每日经济新闻》发现，上述六位高管辞职的原因可谓多种多样。比如去年9月份辞职的董事周红梅，其离职原因是“工作繁忙”，不过仅从招股书上看，周红梅在公司上市时并没有在其他公司的任职情况；同样在去年9月份辞职的监事周震庭，则是因为“年事已高，身体状况欠佳”。招股书显示，周震庭1938出生，今年已有74岁高龄。
事实上，早在国庆之前，市场已对11月1日的解禁潮议论纷纷。尤其在8月、9月，不少创业板公司高管辞职，更是加深了投资者的担忧。9月14日～10月18日，创业板出现连续暴跌，指数从1050点附近最低下探至932点，区间跌幅超过10%。
有关方面似乎有意对中小板与创业板的疯狂视而不见，社会舆论一直关注中小板和创业板的高管辞职与套现，关注70倍的市盈率，深交所对此做出的反应是，要求各机构限制买入创业板股票 （当日涨幅超过5%即不能买入）。但几乎同时，发行市盈率高达133.8倍的沃森生物上市，这说明有关方面对中小盘股的疯狂、对于风险投资的高额收益处于无限容忍状态，除了子弟兵获利巨大之外，最大的理由显然基于创新企业的成长。
有关方面似乎有意对中小板与创业板的疯狂视而不见，社会舆论一直关注中小板和创业板的高管辞职与套现，关注70倍的市盈率，深交所对此做出的反应是，要求各机构限制买入创业板股票  （当日涨幅超过5%即不能买入）。但几乎同时，发行市盈率高达133.8倍的沃森生物上市，这说明有关方面对中小盘股的疯狂、对于风险投资的高额收益处于无限容忍状态，除了子弟兵获利巨大之外，最大的理由显然基于创新企业的成长。
事实并非如此。仔细对比高管辞职套现的新老规定不难发现，新规定的作用其实非常有限。只要高管选择辞职时机得当，高管持股的锁定期不仅不会延长，甚至还会缩短。
根据高管辞职套现的原有规定，上市公司高管离任满半年之后，其所持股份解禁50%；在离任后的18个月期满，其所持股份全部解锁。这就是说，如果公司高管在股票上市后的第一天选择辞职的话，那么在新股上市满18个月后，就可以全部套现了。
而根据新的规定，如果上市公司高管在股票上市后的第一天选择辞职，那么该高管在18个月内不得转让公司股份。但18个月期满，该高管就可以将自己的股票全部套现。可见，根据新的规定，高管辞职套现同样也只需要18个月的时间。二者相比，原来规定的唯一优势在于，新股上市满一年之后至第18个月这段时间里，高管可以减持不超过50%的股份。不过，与原来规定相比，新的规定却具有缩短高管套现时间的优势。
这种优势体现在高管在股票上市进入第7个月之后的辞职上。根据新的规定，从第7个月到第12个月之间离职的，股票的锁定期为12个月，即高管辞职12个月满后就可以套现全部股票。而根据原来的规定，必须需要18个月才能套现全部股票。可见全部套现股票的时间，新规定比原来的规定缩短了6个月。
尤其重要的是，根据新的高管辞职套现规定，股票上市后的第7个月的第一天将是高管辞职的最佳时间，创业板高管辞职因此出现“第7个月效应”将并不奇怪。
也正因如此，出于套现的目的，不排除高管辞职将出现“第7个月效应”。
高管辞职潮，加上解禁股东巨大的减持冲动，创业板成了创富板，也成了众矢之的，对此，监管层似乎也坐不住。在创业板一周年纪念日仅仅过去4天之际，深交所就发布了一项新规，剑指离职的创业板高管，延长其持股锁定期。
原本大家预期解禁股东  “减持没商量”，解禁前高管辞职潮就是例证。但在解禁大限前的两周时间，创业板却持续走好，创业板指数近两周分别上涨7.33%、5.04%，远强于同期大盘，成交量也大幅放大，资金顶着解禁压力大举介入创业板，到底意欲如何？刚出炉的三季报数据还显示，公募、私募等机构投资者还买入了不少创业板个股。一方面是巨大的解禁压力，另一方面却是资金不断介入，创业板解禁到底是风险还是机遇？操作上投资者应该如何应对？对此，《每日经济新闻》记者采访了多位机构人士。
第五，对高管辞职多、职位越高的公司，要特别注意风险。“高管显然是对公司最了解的人，公司值多少钱，他们自己最清楚”。
与这种严重的资金浪费相对应，创业板企业并没有为投资者拿出一份与其高成长性一致的业绩。截至10月29日，创业板平均市盈率高达71.83倍，其中市盈率超过100倍的股票一度高达17只，而深市主板为37.05倍，中小板为55.39倍。如此高的市盈率，却没有相应的业绩予以支撑。从今年中报给出的数据看，创业板上半年实现净利润只有30.49亿元，同比增长24.42％；而同期的中小板公司平均增幅达到43.63％；主板公司上半年同比平均增幅也达到了41.07％。一个以高成长性为其基本特征的公司，业绩增长远低于主板，是无论如何也说不过去的，而高市盈率下28位持有公司股票的高管辞职，更让创业板的未来蒙上了一层阴影。
除创投公司外,创业板公司的股东中,公司高管是另外一支重要的力量。在解禁潮即将到来前,出现了持股高管辞职的公司,套现压力也比较大。
在28家创业板公司中,还有7家公司业绩同比下滑,宝德股份(300023)业绩同比下滑幅度达到82%,业绩下滑速度靠前的还有新宁物流(300013)、汉威电子(300007)、网宿科技。值得注意的是,恰恰是业绩同比下滑、市盈率却高达57倍的新宁物流出现了高管辞职的现象。2010年8月4日,新宁物流董事会收到董事张小明提交的书面辞职报告,张小明因个人原因申请辞去董事会董事职务。而张小明的背后,则是新宁物流第三大股东昆山泰禾投资有限公司。
创业板公司高管辞职已不是新闻，但是实际控制人也辞职的却并不多见。
“公司董事会于2010年9月3日收到董事侯胜尧先生的书面辞职报告，侯胜尧先生因个人原因，提请辞去其所担任的公司第一届董事会董事职务。辞职后，侯胜尧先生将不在本公司担任任何职务。”这是创业板新股海兰信在9月7日公布的一则高管离职公告，而细心的投资者不难发现，类似的创业板高管辞职公告在今年已经出现了许多次。
而在随后的几个月中，基本上都有创业板高管主动请辞的情况，月均离职人数在4位左右。值得一提的是，高管离职似乎与公司上市时间存在一定的正相关关系。比如首批上市的28家公司中，就有接近20名高管辞职，占据了离职高管总数的近一半。
新股发行理应改革，笔者认为首发比例应大些（最好是存量发行），同时非流通股解冻期也要短些。这么做虽使非流通股东能更快兑现，但由于首发股份较多，发行价必然更低，所以非流通股东“揩油”公众股东的程度也会下降。再说了，如果某些人真想提前兑现也是有办法的，高管辞职即方法之一。
创业板设立一周年之际，将迎来创业板公司原始股东解禁洪峰。据统计，到11月1日，首批26家创业板公司首发原股东限售股将上市流通，涉及11.8亿股，估算流通市值超过300亿元。似乎是为了尽快套现，据媒体不完全统计，今年以来，创业板高管辞职达到34位。连高管都不看好、急于套现的公司，投资者有什么必要充当活雷锋为高管站岗？
创业板从去年10月30日正式推出以来,至今不满10个月。而据《上海证券报》统计,今年以来创业板已有33名高管辞职,涉及24家公司,平均每个月主动辞职的高管达到4名以上,其中有董事8名、监事7名;独立董事8名;副总裁、副总经理等5名;董秘4名等。
不能说这33名高管的辞职都不正常,也许这其中确有“身体健康堪忧”的高管,但总体说来,相当一部分高管辞职的醉翁之意并不在酒,主要还是限售股解禁惹的祸。只要能早日将限售股套现,即便是上市公司薪水丰厚的职位,高管们也都暂时不要了。
其次,高管辞职套现,不排除相关公司包装上市的可能性,高管因此早套现早安全。毕竟从目前已披露中报的创业板公司来看,一大批创业板公司的成长性是经受不住时间考验的,不少创业板公司已露出包装上市的马脚。这类公司的高管更希望早日将自己所持有的股票套现。
虽说创业板是风险板,但创业板高管辞职风潮显然进一步加大了其中的投资风险。尤其是在创业板即将迎来原始股解禁潮的情况下,投资者更应将高管的辞职当成是正敲响的一个警钟。
创业板从去年10月30日正式推出以来，至今不满10个月。而据《上海证券报》统计，今年以来创业板已有33名高管辞职，涉及24家公司，平均每个月主动辞职的高管达到4名以上，其中有董事8名、监事7名；独立董事8名；副总裁、副总经理等5名；董秘4名等。
不能说这33名高管的辞职都不正常，也许这其中确有“身体健康堪忧”的高管，但总体说来，相当一部分高管辞职的醉翁之意并不在酒，主要还是限售股解禁惹的祸。只要能早日将限售股套现，即便是上市公司薪水丰厚的职位，高管们也都暂时不要了。
其次，高管辞职套现，不排除相关公司包装上市的可能性，高管因此早套现早安全。毕竟从目前已披露中报的创业板公司来看，一大批创业板公司的成长性是经受不住时间考验的，不少创业板公司已露出包装上市的马脚。这类公司的高管更希望早日将自己所持有的股票套现。
虽说创业板是风险板，但创业板高管辞职风潮显然进一步加大了其中的投资风险。尤其是在创业板即将迎来原始股解禁潮的情况下，投资者更应将高管的辞职当成是正敲响的一个警钟。
作为中报行情的一大牛股,安纳达因为业绩暴增而在本轮反弹行情中表现抢眼。5月21日以来的涨幅达到40%。中报显示,安纳达在上半年实现净利润1304.6五万元,同比增长13772.5%。然而,面对业绩的复苏,公司高管却频频请辞,《每日经济新闻》记者发现,半年以来,安纳达有5位高管辞职,这为公司未来发展的蒙上了一层阴影。
作为中报行情的一大牛股，安纳达因为业绩暴增而在本轮反弹行情中表现抢眼。5月21日以来的涨幅达到40%。中报显示，安纳达在上半年实现净利润1304.6五万元，同比增长13772.5%。然而，面对业绩的复苏，公司高管却频频请辞，《每日经济新闻》记者发现，半年以来，安纳达有5位高管辞职，这为公司未来发展的蒙上了一层阴影。
对此,《每日经济新闻》记者昨日致电联信永益,目前代行董秘职责的副总经理孙玉文明确表示,公司管理团队现在很稳定,后续不会再出现其他高管辞职。
对此，《每日经济新闻》记者昨日致电联信永益，目前代行董秘职责的副总经理孙玉文明确表示，公司管理团队现在很稳定，后续不会再出现其他高管辞职。
远光软件  （002063，收盘价21.98元）7日澄清某媒体称公司董事长套现1.7亿，半年内9高管辞职传闻。公司称，公司管理团队的成员都是公司控股股东荣光科技的股东，间接持有公司股份，同时公司2009年实施了股权激励，公司现有高管均获得数量不等的股票期权。
继3月份酒鬼酒(000799)总经理徐可强等三位高管辞职风波之后,近日再次传出酒鬼酒华北9省、市营销团队集体请辞消息,不过酒鬼酒官方予以否认。昨日（7月5日）,《每日经济新闻》记者获悉,酒鬼酒供销有限公司总经理助理肖竹青正式辞职。
继3月份酒鬼酒总经理徐可强等三位高管辞职风波之后，近日再次传出酒鬼酒华北9省、市营销团队集体请辞消息，不过酒鬼酒官方予以否认。昨日（7月5日），《每日经济新闻》记者获悉，酒鬼酒供销有限公司总经理助理肖竹青正式辞职。
尽管公司将其辞职理由陈述为“个人身体原因”，然而在A股市场上，已有太多高管辞职为卖股的先例在前。而施文波手中，也确实持有公司股份，在离职后选择减持以61.90倍市盈率发行上市的梅泰诺，也是意料之中的事。
前述分析人士表示，对创业板上市公司来说，不少高管都是公司发起人股东或公司元老，手中都握有上市公司股份，因此受  “发起人股东”和“高管”双重身份束缚。创业板令人咋舌的超高发行市盈率，让财富来得太过容易，巨大的诱惑面前很难让人不动心。他预计，施文波此举将会引发创业板其他公司效仿，毕竟越早离职解锁日期越近；而市场或许不久后就会看到创业板高管辞职潮——首批28家公司自今年11月起就将迎来上市周年，而若要规避离职半年后不减持这条限制，持股高管们必须在今年4月底前辞职。
2006年底，家得宝高调收购天津家世界12家家居门店，成功登陆了中国市场。然而，此后家得宝中国区关店精简成本、收缩阵营、高管辞职的消息就一直不绝于耳。2009年5月和10月，家得宝分别宣布关闭青岛门店和沈阳门店。业内人士认为，此举与2009年3月全球家居业巨头百安居宣布的一项“中国业务重整计划”——关闭现有63家门店中的22家店非常相似，也是源于经营不善。
如果在网上做一份问卷调查：临近岁末什么事情最让上班族期盼？想必即将发放的年终奖绝对高居榜首。为了拿到这笔一年中最为丰厚的奖金，即使之前频繁跳槽的员工也会在年末选择再多  “熬”一阵子。不过《每日经济新闻》记者却发现，进入十二月份以后，多达43家上市公司发布了高管辞职公告。为什么这些高管会放弃数十万的年终奖，毅然辞职呢？
记者调查发现，上市公司高管辞职并非一时头脑发热，而是因为辞职后，还有一块比年终奖金更大的蛋糕在等待着他们。
然而  《每日经济新闻》记者发现，最近A股上市公司却频频上演高管辞职现象。据WIND统计，截至到12月25日，上市公司在12月内发布高管辞职公告的就有43家。
第一种就是大股东派来的外部董事，离职后调回集团工作。第二种是担任高管任期满了，按有关规定离职。如鲁抗医药、利尔化学、南海发展等公司高管辞职就属于这两种情况。在这些高管中，多数人都不在上市公司领取薪水，而离职的独立董事本身也不享受年终奖待遇，所以这些高管在年末辞职并不会影响他们拿到年终奖金。
记者发现，因“个人原因”离职的高管中，部分上市公司还是作出了一些解释。如海翔药业12月15日发布公告称，罗煜竑请求辞去公司总经理职务，其辞职的理由是公司实行董事长与总经理职务分离制度，因此其还继续担任公司董事长一职。而深华发A、达意隆、天邦股份的高管辞职则属于“家庭原因”。达意隆的有关人士向记者表示，公司董事、副总经理王忠先生辞去原来职务主要是因为离家太远。“他的家在北方，还是想回到北方工作。年终奖拿与不拿应该不是他这个层次的人考虑的问题。”
对于高管辞职的缘由，市场之前质疑最多的就是高管辞职后，便于所持股份套现。
临近岁末，上市公司的高管人员也开始“走马灯”似的换人。《每日经济新闻》记者注意到，17日沪深两市出现了不少上市公司高管辞职公告，粗略统计，共有6家公司公布了高管辞职公告。
正被证监会立案稽查的紫光古汉（000590，收盘价6.76元）高管辞职愈演愈烈。公司昨日公告称，监事许庆元因工作原因，请求辞去监事职务。这是今年7月以来，该公司继董事长郭元林、总裁刘箭、副总裁李秋平等5位高管辞职后又一名高管辞职。
两月6名高管辞职
值得注意的是，李再春于去年7月4日辞去了公司董事长和董事职务。按相关规定，中小板的高管辞职后6个月内不能减持公司股份，且在上述期限解禁后的12个月内，通过交易所挂牌交易出售的公司股票数量不得超过其所持有股票总数的50%。其上次减持距离李再春的辞职仅8个月，超过6个月的限制并不多。如今，李再春辞职正好超过1年，本次限售股份上市流通已不存在实质性障碍。
继昨日公司监事杨威以个人原因辞去了所担任的监事职务后，今日的公告显示，公司董事许志榕以工作繁忙、无暇顾及董事会之事项为由申请辞去所担任的公司监事职务。而本周二，公司董事长麦校勋、董事方国梁、麦穗勋、独立董事姜治云才以“身体原因”集体请辞。至此，本周内ST方源高管辞职的数量增至6位。不过，由于近期离职高管过多，这6位高管在  “接班人”上台之前仍然需要履行职务。
除了遭遇高管辞职潮和人事调整以外，公司的业绩也出现了较大的滑坡。今年一季度，公司核心资产——方达环宇环保科技有限公司（以下简称方达环宇），由于受部分制造车将停产改造以及国际金融危机的影响业绩大幅下滑，造成公司一季度亏损1855.82万元。此外，该公司还涉及了一项总额为2000万元的短期投资款纠纷，最终，这些问题又牵连到了ST方源。
按相关规定，中小板的高管辞职后6个月内不能减持公司股份，且在上述期限解禁后的12个月内，通过交易所挂牌交易出售的公司股票数量不得超过其所持有公司股票总数的50％。而目前距离李再春的辞职已过去8个月。
目前仍面临暂停上市风险的ST中农（600313，收盘价5.18元）副总经理毕文军近日递交了辞职报告。与许多上市公司高管辞职不同的是，毕文军在自己的辞职报告中“声泪俱下”地阐述了自己辞职的原因，表达了对公司的失望，对公司目前经营班子的不满。
中捷股份董事长蔡开坚曾指使公司相关人员避开上市公司管理程序，未经正常审批手续，多次转出中捷股份资金，供第一大股东中捷控股集团无偿使用，涉案金额超过5亿元。案发后，包括蔡开坚在内的六名中捷股份高管辞职。
