*ST长生做出上述重大高管变动，是在公司被终止上市之后。
高管变动频繁
《每日经济新闻》记者注意到，2019年以来，长园集团高管变动频繁。
此外，9月23日，记者还就此事询问了中国太保的多位内部人士。据中国太保品牌部门称，有关公司高管变动情况请以公告为准，现在还没出公告，不方便接受采访。截至当日中午，中国太保也未就公司高管变动一事发布公告。记者就贺青是否将履新国泰君安一事 ，还询问了另一位中国太保内部人士，他向记者予以了确认。
此外，今日，记者还就此事询问了中国太保的多位内部人士。据中国太保品牌部门称，有关公司高管变动情况请以公告为准，现在还没出公告，不方便接受采访。截至今日中午，中国太保也未就公司高管变动一事发布公告。
自9月18日晚到9月19日，多家媒体报道称，中粮酒业内部突发高管变动，李士祎因工作期间存在违规违纪问题被免职，在长城酒方面的工作由长城副总经理刘鑫暂替。
自9月18日晚到今天（9月19日），多家媒体报道称，中粮酒业内部突发高管变动，李士祎因工作期间存在违规违纪问题被免职，在长城酒方面的工作由长城副总经理刘鑫暂替。
据第一财经消息，9月18日晚，记者从中粮酒业获得确切消息，中粮酒业内部突发高管变动，中粮酒业副总经理、长城酒事业总经理李士祎因工作期间存在违规违纪问题被解职，副总经理刘鑫接替。在业内看来，经过李士祎主导的一系列改革，长城葡萄酒由亏转盈，而此次调整对长城葡萄酒未来的影响仍需要观望。
9月18日晚，第一财经记者从中粮酒业获得确切消息，中粮酒业内部突发高管变动，中粮酒业副总经理、长城酒事业总经理李士祎因工作期间存在违规违纪问题被解职，副总经理刘鑫接替。在业内看来，经过李士祎主导的一系列改革，长城葡萄酒由亏转盈，而此次调整对长城葡萄酒未来的影响仍需要观望。
值得关注的是，此次高管变动的时间结点也正值国泰航空转型计划进入尾声。自2016年净利润亏损5.75亿港元后，国泰航空于2017年上半年展开了为期3年的企业转型计划，这其中就包括裁减600名员工，重组总部团队架构。
事实上，今年上半年，家居行业上市公司已经有超过20位高管发生职位变动，其中不乏索菲亚、好莱客等龙头企业。经济学家宋清辉在接受《长江商报》采访时曾表示：“高管变动如此频密，当然很容易猜想公司内部存在不稳定性或其他因素。而且高管的密集离职，不管对公司发展，还是业务层面，都明显不利。”
事实上，今年上半年，家居行业上市公司已经有超过20位高管发生职位变动，其中不乏索菲亚、好莱客等龙头企业。经济学家宋清辉在接受《长江商报》采访时曾表示：“高管变动如此频密，当然很容易猜想公司内部存在不稳定性或其他因素。而且高管的密集离职，不管对公司发展，还是业务层面，都明显不利。”
值得一提的是，这并非标准股份今年首次出现高管变动。
众安在线相关负责人表示，高管变动后，公司发展规划将会保持不变。《每日经济新闻》记者注意到，今年初，众安在线核心高管团队中的原副总裁、CMO吴逖离职，转战合众财险。
值得注意的是，上述一连串的高管变动还惊动了深交所——公司于2018年7月24日收到深交所的关注函。深交所要求公司说明解除陈建军董事职务的理由。此后公司回复称，此举是为了进一步加强对中小股东利益的保护，防止公司出现家族企业的诟病。
值得注意的是，上述一连串的高管变动还惊动了深交所——公司于2018年7月24日收到深交所的关注函。深交所要求公司说明解除陈建军董事职务的理由。此后公司回复称，此举是为了进一步加强对中小股东利益的保护，防止公司出现家族企业的诟病。
新城控股：中诚信证评将公司主体及相关债项列入信用评级观察名单，中诚信证评将持续关注公司外部融资环境变化、股价波动、高管变动、关联交易及实际控制人被批准逮捕事项的最新进展等因素对公司经营及偿债能力的影响。
4丨欧莱雅：中国区高管变动。近期，欧莱雅集团宣布其新一任中国首席执行官费博瑞（Fabrice MEGARBANE）的任命。费博瑞于2019年7月1日正式上任。现任中国首席执行官斯铂涵（Stephane RINDERKNECH）将升任集团内其他重要职务。
据《每日经济新闻》记者不完全统计，2019年以来，有18家保险机构一把手发生变动，1月、4月、6月成为高管密集获批月份。具体而言，年内已有11位董事长和11位总经理履新。其中，光大永明、诚泰财险、长城财富资管董事长、总经理双双换人。截至6月25日，年内险企高管变动频率明显低于去年。
据《每日经济新闻》记者不完全统计，2019年以来，有18家保险机构一把手发生变动，1月、4月、6月成为高管密集获批月份。具体而言，年内已有11位董事长和11位总经理履新。其中，光大永明、诚泰财险、长城财富资管董事长、总经理双双换人。截至6月25日，年内险企高管变动频率明显低于去年。
6月24日晚间，江苏江阴农村商业银行股份有限公司（以下简称江阴银行）（002807，SH）公告称，董事会近日收到副行长杨树桐的书面辞职申请及副行长陈跃中(挂职)的书面辞任申请。《每日经济新闻》记者注意到，近一周内，江苏省内三家上市农商行出现高管变动。除江阴银行外，6月19日，常熟银行（601128，SH）公告副行长姜丰平辞任；6月21日，无锡银行（600908，SH）公告副行长仲国良辞任。
《每日经济新闻》记者注意到，近一周内，江苏省内三家上市农商行出现高管变动。除江阴银行外，6月19日，常熟银行（601128.SH）公告副行长姜丰平辞任；6月21日，无锡银行（600908.SH）公告副行长仲国良辞任。
今年以来，基金公司高管变动较为频繁。截至5月底已有20多家基金公司变更总经理人选。具体来看，这些总经理变更，或因任期届满，或因工作安排转任董事长，或因个人原因辞职，也有董事会免职的情况，如恒越基金。总体来看，今年银行系公募高管人事变动较大，如民生加银、工银瑞信、农银汇理、交银施罗德、兴业基金等。（券商中国）
此消息一经披露，业内哗然。公募基金高管变动属正常现象，但大规模地带领旧部另起炉灶，并在在职期间申请一家新基金牌照，这种情况还是第一次出现。“首先申请到最终获批，有一定的时间周期，但也有很大的不确定性，这属于脚踩两条船。这个事儿已不是秘密，但对上银基金影响很大，毕竟这些高管要去建立有竞争性的同业公司，那么其他机构在洽谈的时候，都不愿再与上银有着更深入的合作，这个角度来讲对上银基金本身是有很大的影响和损害。”一位业内资深人士对券商中国记者表示，“这种做法不值得提倡，一般来说金融人士有竞业约束，很难想象内部股东的态度，竟然允许这种状况存在下去。”
今年以来，基金公司高管变动较为频繁。截止至5月底已有20多家基金公司变更总经理人选。
过去几年，伴随着房地产企业规模的急速扩容，各家公司对于人才可谓空前饥渴，人员流动频率也逐年上升。据不完全统计显示，今年以来，大公司内高管变动数量已突破100，创史上新高。与之相对应的是，高管薪酬不断加码。
实际上，此次事件之前，康得新已经历了高管变动、资金困难等一系列变化。值得注意的是，康得新2014年进入张家港以来，当地政府对这家企业可谓爱护有加，甚至在其资金危机时组织纾困资金。如今，从让张家港市引以为豪的“白马股”到实控人被当地公安局采取强制措施，康得新的命运好像坐上了“过山车”，外界关切，上市公司与张家港的关系又会不会渐行渐远？
梳理通威近年的高管变动，谢毅出任董事长，这无疑是通威股份高管年轻化战略的重要一环。也就在5月8日同一天，通威股份公告，选举出生于1984年的邓三为公司第六届监事会主席，聘任1985年出生的严轲为董事会秘书。接下来，谢毅有望带领更为年轻化的管理团队为通威股份注入新鲜的血液和强劲的动力。
近期券商高管变动频繁，就在22日，券商中国记者获悉，华泰证券近日召开干部大会，宣布江苏高投董事长张伟将任华泰证券党委书记，周易继续任董事长、总裁职位。
近期券商高管变动频繁，就在22日，券商中国记者获悉，华泰证券近日召开干部大会，宣布江苏高投董事长张伟将任华泰证券党委书记，周易继续任董事长、总裁职位。
近期，关于招商银行高管变动的消息不断传出。4月8日晚，招商银行发布多则公告，公告其多位高管变动情况。
目前中国人保旗下几家子公司正在或即将进行高管变动。刘虹“落马”后，人保投控亦面临换将。据《财经》杂志记者了解，除了总裁职位即将有变，董事长亦将由目前已同时兼任人保财险总裁的谢一群，更换为中国人保总裁白涛兼任。
公募基金行业又在经历一场“换帅”潮。身处大资管行业新环境，基金公司面临的竞争更加激烈，加上资本市场波动加大，一轮更新似乎在所难免。证监会网站公开信息显示，截至3月17日，今年以来已发生37起基金公司高管变动，比去年同期的21起高出不少。实际上，2018年190起高管变更已属高数值，比2017年多了24起。
2013年，随着高管变动，思捷环球宣布放弃上述四年转型计划，同时推出2014～2016年为期三年的新转型计划，从投放资源战略转向以管制成本为主，并称将通过大力削减开支、实现正常化库存水平及重整经营等方式稳定业务表现。
对比可见，在成立以来的3年时间里，安心保险的7名董事中仅剩下两员“老将”。同时，在发展初期，该公司的高管变动也较为频繁。
对比可见，在成立以来的3年时间里，安心保险的7名董事中仅剩下两员“老将”。同时，在发展初期，该公司的高管变动也较为频繁。
宝盈基金近年多起高管变动
中行迎来新一轮密集的高管变动。
不仅如此，2018年以来，国有大行高管变动频繁，除中行外，其他三大行行领导职位也多有空缺，急待补位。因此，今年大行的高管人事变动还会频出消息。
岁末年终，A股公司高管职位变动频频。统计显示，2019年以来，上市公司主要高级管理人员辞职、离职公告已发布165份。以离职日期计算，年初以来，超过180名上市公司高级管理人员离职。业内人士指出，除高管个人原因外，高管离职往往与上市公司的经营、财务状况有千丝万缕关系，投资者做投资决策时应密切关注公司高管变动原因，避免“踩雷”。
“除了当事人一些个人原因外，近期市场环境变化是造成高管变动频繁的重要因素。”上市公司高管社群平台“董秘一家人”创始人崔彦军告诉中国证券报记者，2018年以来，市场持续震荡下跌，因为工作压力陡增而选择离职的人不在少数。此外，部分民营上市公司出于纾解自身流动性困境进行了重大资产重组，导致公司控制权变化，进而高管发生了更迭。
从上市公司披露的高管变动原因看，除了个别高管因为退休、工作调动等原因外，其余高管变动多以“个人原因”和“为公司长远发展考虑”等一笔带过。不过，结合上市公司近期的经营表现可以发现，不少上市公司重要岗位的高管离职往往与公司近期基本面关联密切。
岁末年终，A股公司高管职位变动频频。数据显示，2019年以来，上市公司主要高级管理人员辞职、离职公告已发布165份。以离职日期计算，年初以来，超过180名上市公司高级管理人员离职。业内人士指出，除高管个人原因外，高管离职往往与上市公司的经营、财务状况有千丝万缕关系，投资者做投资决策时应密切关注公司高管变动原因，避免“踩雷”。
业内人士指出，除却高管个人原因外，上市公司高管离职往往与上市公司的经营、财务状况有千丝万缕的关系，投资者在做投资决策时应密切关注公司高管变动原因，避免“踩雷”。
“除了当事人一些主观原因外，近期A股市场环境的变动是造成高管变动频繁的客观因素。”上市公司高管社群平台“董秘一家人”创始人崔彦军告诉中国证券报记者，2018年以来A股持续震荡下跌，因为工作压力陡增而选择离职的人不在少数。此外，由于部分民营上市公司出于纾解自身流动性困境的目的进行了重大资产重组，导致公司控制权变化，进而高管也发生了变动。
在诸多上市公司披露的高管变动原因中，除了个别高管是因为退休、工作调动等特殊原因外，其余多以“个人原因”和“为公司长远发展考虑”一笔带过。不过，结合上市公司近期的经营表现可以发现，不少上市公司重要岗位的高管离职往往与公司近期的基本面关联密切。
Wind统计数据显示，2019年以来，A股上市公司共计发布高管辞职、离职的公告165份。以离职的日期计算，年初以来，已有180名A股上市公司高级管理人员辞职。业内人士指出，除却高管个人原因外，上市公司高管离职往往与上市公司的经营、财务状况有千丝万缕的关系，投资者在做投资决策时应密切关注公司高管变动原因，避免“踩雷”。（中国证券报）
高管变动频繁
值得一提的是，近期基金公司的高管变动更是频繁。国家企业信用信息公示系统显示，2019年1月17日，新沃基金的董事备案由“库三七；刘燕；王靖飞；朱灿；杨依政；姜培兴；黄震”变更为“杨依政；王靖飞；姜培兴；朱灿；李明；易勇；曾刚”；总经理则由“库三七”变更为“易勇”；监事由“陈垂锋；刘小舫”变更为“陈垂锋；马楠”。
高管变动频繁
值得一提的是，近期基金公司的高管变动更是频繁，国家企业信用信息公示系统显示，2019年1月17日，新沃基金的董事备案由“库三七;刘燕;王靖飞;朱灿;杨依政;姜培兴;黄震”变更为“杨依政;王靖飞;姜培兴;朱灿;李明;易勇;曾刚”；总经理则由“库三七”变更为“易勇”；监事由“陈垂锋;刘小舫”变更为“陈垂锋;马楠”。
为什么燕新方面人士会出任公司总经理？黄凌告诉《每日经济新闻》记者，这次高管变动实际上是很正常的事情，此次江涛由于个人原因和工作调整，不再担任总经理，但还是会作为董事长来把控公司方向，日常公司管理将由黄耀辉来操作。
他的人事变动，同样有些出乎外界意料。按照以往惯例，银行高管变动有一个显著的特征：行内提拔、行业调动。央行地方分行一把手由一位“媒体人”担任，还是颇为少见的。
他的人事变动，同样有些出乎外界意料。按照以往惯例，银行高管变动有一个显著的特征：行内提拔、行业调动。央行地方分行一把手由一位“媒体人”担任，还是颇为少见的。
与前两年银行高管变动的主动“离职潮”不同，今年银行高管“挪窝”的原因以“工作调动、内部提拔”为主。大部分离职人员依旧留在商业银行系统内，只有少数到龄退休，或调往非银企业任职，甚至从政。而投身民营银行、互联网金融企业及知名企业金融板块的高管更是难得一见。
除了高管变动频繁以外，长江财险因受保费收入增速放缓、赔付成本增加、股票类权益投资亏损等原因，使现金净流出进一步扩大。
事实上，由于金立集团在近五年内“噪音”不断，不论是刘立荣的赌博巨亏，亦或是集团高管变动，外界均对其“金品质立天下”的产业抱负心生怀疑。且由于资金链出现危机，公司经营在2017年间急转直下，现已资不抵债并向深圳中院申请破产清算。
12月12日，韩国现代汽车宣布大规模高管变动，本次变动涉及现代汽车的研发、未来战略、智能驾驶等核心战略性部门，这是郑义宣（Chung Eui-sun）担任现代汽车集团首席副董事长以来最大规模的核心管理层人事调整。
在“改革”的道路上，受业绩影响的福特似乎已落后于竞争对手。经过前两年的人事调整，本以为福特的发展会步入正轨，但实际取得的改革成果却差强人意，销量下滑给福特带来巨大的压力，由此引发的高管变动始终未能停止。
【三七互娱：高管变动 董事长吴卫东辞职】12月7日晚间，三七互娱公告称，董事会于2018年12月7日收到董事长吴卫东提交的书面辞职报告，吴卫东因工作安排原因，申请辞任公司董事、董事长职务，同时一并辞去董事会战略委员会、提名委员会相应职务，辞职后，将不再担任公司任何职务。三七互娱表示，吴卫东辞职未导致公司董事会成员低于法定最低人数，不会影响公司董事会的正常运作。在新任董事长选举产生前，由公司副董事长李卫伟代行董事长职责，直至选举产生新任董事长为止。
如果拉长时间，可以看到欧浦智网一个更为重要的高管变动。
今年来，券商高管变动频繁。据不完全统计，从年初至今，有73家券商及子公司新引入经理层高管共计111名，其中，至少有6家券商更换新总裁。
今年来，券商高管变动频繁。券商中国记者不完全统计，从年初至今，有73家券商及子公司新引入经理层高管共计111名，其中，至少有6家券商更换新总裁。
今年来，券商高管变动频繁。据不完全统计，从年初至今，有73家券商及子公司新引入经理层高管共计111名，其中，至少有6家券商更换新总裁。
今年来，券商高管变动频繁。券商中国记者不完全统计，从年初至今，有73家券商及子公司新引入经理层高管共计111名，其中，至少有6家券商更换新总裁。
沪上一家大中型基金公司高管认为，规模与业绩压力是高管变动的首要原因。“基金行业竞争越来越激烈，尤其是新成立或规模较小的公司开展业务十分困难。如果资产管理规模长期低迷或短期缩水明显，而股东方又急于求成，公司高管‘背锅’在所难免。”
杜建敏分析道，由于ST、*ST公司原有经营能力较差，并购重组中往往涉及主业调整、不良资产和债务重组、实际控制人变化、高管变动、市场塑造与认可等一般并购重组中没有的特殊性问题，交易资金来源以及并购重组支付方式也有限，最终成功交易的不确定性较大。“从私募基金的角度来讲，基金按期退出是对投资人的合同义务，若在交易价格、支付方式等方面达成了一致，一般也不会反对被投企业被ST公司收购。”
杜建敏分析道，由于ST、*ST公司原有经营能力较差，并购重组中往往涉及主业调整、不良资产和债务重组、实际控制人变化、高管变动、市场塑造与认可等一般并购重组中没有的特殊性问题，交易资金来源以及并购重组支付方式也有限，最终成功交易的不确定性较大。“从私募基金的角度来讲，基金按期退出是对投资人的合同义务，若在交易价格、支付方式等方面达成了一致，一般也不会反对被投企业被ST公司收购。”
日前，宁夏回族自治区党委发布的干部任前公示公告中，有两则涉及宁夏银行股份有限公司（以下简称宁夏银行）的高管变动。其中，现任宁夏银行党委委员、副行长的居光华，拟任宁夏银行党委书记，提名为董事长人选。现任宁夏银行党委委员、副行长的沙建平，拟提名为宁夏银行行长人选。
公开信息中尚未披露宁夏银行原董事长道月泓、原行长赵其宏的下一步去向。《每日经济新闻》记者就高管变动一事多次致电宁夏银行董秘，但截至发稿时电话均未能接通。
对于公众而言，宁夏银行此番高管变动似乎显得出乎意料。据媒体报道，就在上月，宁夏银行原董事长道月泓和原行长赵其宏还一同前往宁夏吴忠市进行调研考察。
公开信息中尚未披露道月泓和赵其宏的下一步去向。记者就高管变动一事致电宁夏银行董秘，但电话均未能接通。
除方正证券外，据中国证券报记者不完全统计，今年以来还有国海证券、海通证券、平安证券、中信建投、华融证券、浙商证券、西部证券、江海证券、中银国际、广州证券、银河证券、招商证券、第一创业、东方财富证券、财通证券和中泰证券等发生了高层人事变动。加上2017年发生高管变动的20多家券商，近两年以来已有超过40家券商的董事长、总裁或总经理级别的高层管理人员发生变更，倘若将董事、监事等高级管理人员计入在内，近两年以来已有近三分之一的券商高层出现人员调整。
9月15日，林宇在朋友圈表示，“终于走了，许泽民、陈亦工已正式辞职”。同一天，凌动智行在网站投资者关系页面更新消息称，凌动智行与中植高科海外投资有限公司(以下简称“中植高科”)签署了一项协议。公告中同时公布了高管变动，凌动智行CEO许泽民辞职，由Jia Lian担任代理CEO，并将重组凌动智行管理团队，负责公司运营。凌动智行方面人士告诉记者，Jia Lian汉语名字为连佳，林宇此前在朋友圈表示，连佳是帮助史文勇从公司质押贷款5.12亿元的银行联系人。
“新领导的提法和战略和以前都不一样了。”一位券商资深员工最近也在担心跟不上新的考核要求。高管变动，往往也显示了行业的发展更替，最老一批的券商高管退休，新一批的接任，继任者无论是知识结构还是战略重点都将与以往不同。
除了高管变动之外，市场之所以合并猜测不断，主要在于运营商5G建设需要庞大开支。5G除了继续提高网速外，还将满足人与物、物与物通信需要的低时延、高可靠和高密度的性能，最终开启“万物互联”时代，这些都使得5G建设成本相较于4G时代陡增。
双方高管变动
除了高管变动之外，市场之所以对合并猜测不断，主要在于运营商5G建设需要庞大的开支。5G除了继续提高网速外，还将满足人与物、物与物通信所需要的低时延、高可靠和高密度性能，最终开启“万物互联”时代，这些都使得5G建设成本相较于4G时代陡增。
除了高管变动之外，市场之所以合并猜测不断，主要在于运营商5G建设需要庞大开支。5G除了继续提高网速外，还将满足人与物、物与物通信需要的低时延、高可靠和高密度的性能，最终开启“万物互联”时代，这些都使得5G建设成本相较于4G时代陡增。
半年报也公布了最新的高管变动情况，同意聘任刘璐先生担任首席执行官，任期为三年，同意聘任伍晓熹先生担任公司副总裁。
先来看一下今年以来银行高管变动的四个主要特征：
今年银行高管变动的最大特点，莫过于行内提拔、行内调动的占比较高，甚至超过五成。
此外，有多家银行是基于总行董事长、行长变动，带来多人次的高管变动，而接任的高管大部分都是从行内提拔、调动：
交通银行：在原行长彭纯年初升任董事长后，该行迎来一系列高管变动，包括原中行常务副行长任德奇接任交行行长、原副行长于亚利退休等，交行也从原公司业务总监郭莽提拔至总行副行长位置，并在近期提拔了3位业务板块总监。
徽商银行：去年底该行行长吴学民升任董事长后，高管变动明显加速，不仅在2月初通过选举的方式推举了7位行内总监级高管，此后还将2位行助提拔为副行长，该行行长人选则已确定为原监事长张仁付，空缺的监事长一职则由副行长张友麒转任。
包括行内提拔、调动在内，一个更重要的数据是，今年以来的109位上市银行高管变动中，仍在商业银行系统内任职的共有77例，占比达到70%。
【董事长失联 斯太尔称不了解具体原因】近段时间，斯太尔（000760，SZ）是二级市场的明星公司，股价一度出现8个涨停板。然而，随着董事长失联等不利消息传来，公司市值出现大幅缩水。《每日经济新闻》记者注意到，除公司及全资子公司银行账户被冻结外，近期公司高管变动也密集起来——总经理及董事长先后辞职，而刚上任不到一个月的董事长李晓振，也在8月20日传出失联的消息。对此，上市公司称未能了解到具体原因。值得一提的是，李晓振是来自于控股股东山东英达钢结构有限公司，而目前山东英达钢结构有限公司正陷入到多宗信用违约危机中，消息人士指出两者或存在一定的关联。（每日经济新闻）
《每日经济新闻》记者注意到，除公司及全资子公司银行账户被冻结外，近期公司高管变动也密集起来——总经理及董事长先后辞职，而刚上任不到一个月的董事长李晓振，也在8月20日传出失联的消息。对此，上市公司称未能了解到具体原因。值得一提的是，李晓振是来自于控股股东山东英达钢结构有限公司，而目前山东英达钢结构有限公司正陷入到多宗信用违约危机中，消息人士指出两者或存在一定的关联。
多位业内人士向《每日经济新闻》记者分析指出，越秀地产此次高管变动应该是出于明确越秀集团与越秀地产内部管理分工的考虑。
如今，国信证券正处在高管人事调整期，今年以来已有至少4位高管变动。
对于魅族频繁的高管变动，“魅友”也颇为关心，而黄章则在魅族论坛回复问题时表示，“这么多年我没管公司就是个错误，我回归也是对前几年公司策略和人事的否定，预计到明年我才能彻底的把公司运行到我想要的轨道上来。”
8月9日，中国移动发布2018年上半年财报。在香港举行的业绩沟通会上，中国移动董事长尚冰针对市场运营商合并的传言回应道，自己没有听到过这方面的信息。前不久，中国联通、中国电信进行了多个高管的变动，中国电信集团公司总经理刘爱力出任中国邮政集团公司总经理、党组书记，而李国华则被任命为中国联通集团总经理，中国联通总经理陆益民调任中国通用技术总经理。对于中国移动近期是否有高管变动，尚冰没有回答该问题。（每经记者 刘春山）
对于魅族频繁的高管变动，“魅友”也颇为关心，而黄章则在魅族论坛回复问题时表示，“这么多年我没管公司就是个错误，我回归也是对前几年公司策略和人事的否定，预计到明年我才能彻底的把公司运行到我想要的轨道上来。”
对于辞职原因，公司方面表示4名高管均系工作变动。据悉，上述4人在摘掉高管头衔后仍在公司任职。如公司董事长朱冰、总经理陈健辞去相关职务后，仍将在公司担任董事；副总经理杨正、总工程师蓝贤州在离任后，分别担任公司董秘、子公司管理职位。由此可见，本次高管变动大概率系公司内部调整。
华尔街见闻曾提到，高盛近期内部高管变动已经引发市场关注，普遍认为，所罗门的个人意志正对高盛决策产生影响，高盛内部的贝兰克梵时代正在宣告结束，所罗门时代正在开始。
对此，有业内分析认为，增速减缓、高管变动加上关税调整等因素使林肯未来发展不明。在此背景下，林肯接下来将如何出招，业内对此十分关注。
（1）因行业属性，受政策影响较大，业务稳定性弱（2）净利润大幅亏损（3）投资规模庞大（4）债务集中到期（5）融资环境收紧， 融资难以为继（6）信披违规、高管变动频繁；
对此，有业内分析认为，增速减缓、高管变动加上关税调整等因素使林肯未来发展不明。在此背景下，林肯接下来将如何出招，业内对此十分关注。
值得一提的是，厦门农商行此次招股说明书更新前，证监会于6月8日披露了对厦门农商行IPO申请文件的反馈意见书，从规范性、信息披露、财务会计资料等方面，以近9000字向该行保荐人中信建投证券提出54个反馈问题，涵盖历次增资和股权转让的规范性、董事高管变动及任职、贷款分类准确性、不良资产处置情况等等。
今年5月，本报曾刊发独家报道《10名董事有3席换新人 智迅创源高管变动再闯IPO》、《前任签字保代今任智迅创源独董 履职独立性引关注》、《智迅创源再冲IPO新增销售网络募投项目“两票制”促公司自掏更多推广费》。
今年5月，本报曾刊发独家报道《10名董事有3席换新人  智迅创源高管变动再闯IPO》、《前任签字保代今任智迅创源独董  履职独立性引关注》、《智迅创源再冲IPO  新增销售网络募投项目“两票制”促公司自掏更多推广费》。
今年5月，本报曾刊发独家报道《10名董事有3席换新人 智迅创源高管变动再闯IPO》、《前任签字保代今任智迅创源独董 履职独立性引关注》、《智迅创源再冲IPO新增销售网络募投项目 “两票制”促公司自掏更多推广费》。
除高管变动外，*ST海润高管薪酬也下调了。对此，*ST海润回应称，这一系列调整是为了保壳。
除高管变动外，*ST海润高管薪酬也下调了。对此，*ST海润回应称，这一系列调整是为了保壳。
据报道称，在尹同跃担任董事长的14年间，奇瑞先后调整了9位销售公司总经理，而销售和研发部门的高管变动则成倍数增长。即便“升职迅速”的海归陈安宁到了奇瑞后，情况也没有发生改变。而且人们也总是抱怨，最高领导不够雷厉。
记者就今年以来频繁的高管变动给公司带来的影响等问题联系*ST德奥董秘办，但截至发稿也未能收到回复。
林少洲的辞职，仅是国内房地产企业高管变动的一个再正常不过的案例，在过去几年中，随着大公司的快速发展以及小公司的超速追赶，行业对人员的需求量和人员流动频率，呈现双双增长势态。
5月11日晚间，中国恒大集团旗下两个上市平台发布高管变动的消息。据恒大健康（00708，HK）发布的公告显示，谈朝晖辞任恒大健康董事会主席、执行董事职务，该职务由原恒大地产集团总裁时守明接任。
两家恒大系上市公司5月11日相继发布高管变动消息，嘉凯城（SZ.00918）董事长甄立涛将辞任，恒大健康（HK.0708）董事长则将由时守明出任。公告显示，甄立涛不再担任嘉凯城其他任何职务。尽管在公告中没公布其新去向，但预计回到恒大任职的几率相当大，很可能将重新出任恒大地产集团总裁一职。此次恒大几位高管的更替，可以很明显地看出恒大对旗下各个产业的发展决心，效果也相当值得期待。（e公司）
4月24日：裕源大通公告称总经理王宏递交了辞职报告。这是该公司今年以来第9则高管变动的公告，震荡程度可见一斑。
4月24日：裕源大通公告称总经理王宏递交了辞职报告。这是该公司今年以来第9则高管变动的公告，震荡程度可见一斑。
实际上，美丽生态面临的危机不止于此。高管变动频繁，公司、子公司、控股股东官司缠身，收购标的业绩连年严重不达标，控股股东被人申请破产等等。
公司高管变动频繁
业绩连续下滑、高管变动的旭光股份（600353，SH）拟推出2亿元的“大手笔”股权回购计划。
业绩连续下滑、高管变动的旭光股份（600353，SH）拟推出2亿元的“大手笔”股权回购计划。
佳兆业在取得ST生化22.61%的投票权后，ST生化发布高管变动。2018年1月17日，ST生化公告，公司董事会于2018年1月15日收到公司董事长、总经理兼财务总监史曜瑜的辞职报告，辞去公司总经理、财务总监职务，仍继续担任公司董事长职务。同时，2018年1月17日公司召开第七届董事会审议通过聘任罗军为公司新任总经理、张广东为副总经理、田晨峰为新任财务总监的议案。
值得一提的是，虽然浙民投成功要约收购ST生化，持有上市公司29.99%股份，但其一直暂未进入董事会。而ST生化1月17日公告披露高管变动，公司董事会聘任罗军为公司新任总经理，聘任张广东为公司副总经理，聘任田晨峰为公司新任财务总监，新上任的三名高官均有佳兆业的背景。对于佳兆业“接管”ST生化经营层，浙民投方面表示，愿意和所有有实力的股东方展开合作，将上市公司利益最大化。
值得一提的是，虽然浙民投成功要约收购ST生化，持有上市公司29.99%股份，但其一直暂未进入董事会。而ST生化1月17日公告披露高管变动，公司董事会聘任罗军为公司新任总经理，聘任张广东为公司副总经理，聘任田晨峰为公司新任财务总监，新上任的三名高官均有佳兆业的背景。对于佳兆业“接管”ST生化经营层，浙民投方面表示，愿意和所有有实力的股东方展开合作，将上市公司利益最大化。
佳兆业在取得ST生化22.61%的投票权后，ST生化发布高管变动。2018年1月17日，ST生化公告，公司董事会于2018年1月15日收到公司董事长、总经理兼财务总监史曜瑜的辞职报告，辞去公司总经理、财务总监职务，仍继续担任公司董事长职务。同时，2018年1月17日公司召开第七届董事会审议通过聘任罗军为公司新任总经理、张广东为副总经理、田晨峰为新任财务总监的议案。
反观东海基金，却是内忧外患不断。2017年以来，东海基金高管变动频繁，资深基金经理离职，资产规模裹足不前，仅有的4只基金也业绩堪忧。
总裁级高管变动
对于ST生化此番高管变动，浙民投向证券时报·e公司记者发来声明表示，作为ST生化现任第一大股东，浙民投希望现有上市公司董监高成员秉承应有的职业道德，勤勉尽责，对于任何做出损害公司及全体股东利益行为的人士或股东，将追责到底。浙民投未来将通过股东大会行使股东权利，同时也愿意和所有有实力的股东方开展合作，将公司利益最大化。
《每日经济新闻》记者注意到，部分新公司的高管变动更为频繁。
《每日经济新闻》记者注意到，部分新公司的高管变动更为频繁。
近期，包括中国太平（00966，HK）在内的多家保险机构均出现高管变动的情况。《每日经济新闻》记者从企业内部获悉，原中国人寿（601628，SH）人力资源部总经理李国栋将加盟横琴人寿任总经理，其任职资格目前尚待保监会批复。另一边，在合众人寿效力已有三年的柳志坚则因为个人原因辞去总裁一职，相关手续正在办理当中。
转型压力提升，风险事件频发，处在十字路口的信托业，高管变动也愈加频繁。
2017年，信托公司高管变动频繁，据《证券记者》记者统计，在68家信托公司中，共有23家信托公司董事长或总经理（主帅）发生变动，占比超总数的三分之一，其中，多数为正常职位变动，不过，却有3家董事长因违纪被查落马，金融反腐也成为去年高管去职的新因素。
在信托业转型的关键时期，高管变动往往影响着信托公司未来的经营发展方向。
12月26日晚间，长江证券发布公告，称公司董事会收到邓晖先生的书面辞职报告，因工作需要，邓晖向公司第八届董事会提请辞去公司总裁职务，公司董事会将尽快完成新任总裁的聘任工作。从公告来看，与此前市场被罢免的传闻不同，邓晖是主动提请辞职。在公告发出之后，长江证券方面随即向记者发来一篇题为《谁将接手长江证券改革2.0版》的新闻稿——此次长江证券高管变动是继2016年公司战略、架构、人才、机制全面市场化改革后的又一重大举措。（每日经济新闻）
从公告来看，与此前市场被罢免的传闻不同，邓晖是主动提请辞职。在公告发出之后，长江证券方面随即向《每日经济新闻》记者发来一篇题为《谁将接手长江证券改革2.0版》的新闻稿——此次长江证券高管变动是继2016年公司战略、架构、人才、机制全面市场化改革后的又一重大举措。
从稿件的内容来看，公司方面主要谈改革，称这次此次长江证券高管变动是继2016年公司战略、架构、人才、机制全面市场化改革后的又一重大举措。
从公告来看，与此前市场被罢免的传闻不同，邓晖是主动提请辞职。在公告发出之后，长江证券方面随即向《每日经济新闻》记者发来一篇题为《谁将接手长江证券改革2.0版》的新闻稿——此次长江证券高管变动是继2016年公司战略、架构、人才、机制全面市场化改革后的又一重大举措。
从稿件的内容来看，公司方面主要谈改革，称这次此次长江证券高管变动是继2016年公司战略、架构、人才、机制全面市场化改革后的又一重大举措。
近日，银河基金高管变动，原来的总经理刘立达升任董事长，范永武任职总经理。资料显示，范永武具有18年金融行业从业经历，曾任职于中国证监会、中信证券和中信并购基金等。业内人士称，银河基金选择范永武任总经理是看中了两点，一是证监会从业经历，二是并购经验。而从基金行业整体来看，基金公司总经理来源大致可以分为三类，从公司内部提升、股东方派任和外聘。
近日，银河基金高管变动，原来的总经理刘立达升任董事长，范永武任职总经理。资料显示，范永武具有18年金融行业从业经历，曾任职于中国证监会、中信证券和中信并购基金等。业内人士称，银河基金选择范永武任总经理是看中了两点，一是证监会从业经历，二是并购经验。而从基金行业整体来看，基金公司总经理来源大致可以分为三类，从公司内部提升、股东方派任和外聘。
除上述公司外，乐视网的高管变动更为市场关注。
距离2017年年底仅有10天时间，而据《证券日报》记者盘点2017年A股上市公司高管变动时发现，2017年A股上市公司变更的董监高人数已过万人。
除上述公司外，乐视网的高管变动更为市场关注。
信托高管变动频繁
近日，一篇名为《王健林的滑铁卢》的微信文章因涉及对“万达现状”的分析，得到了大量的关注。12月14日下午，万达集团在官方网站就此做出回应，列举了8个“失实之处”逐一反驳。对于微信稿中指万达集团与央企在海外投资上曾经的商业竞争，万达集团声明称就该项目，“没有进行任何价格谈判”，指责微信文章用“含沙射影的手法”攻击万达；对于近期的轻资产运作及高管变动，万达集团也首次作出正面回应，称账面现金充足，全球没有任何债务违约，离职高管为提前内退。（每日经济新闻）
对于微信稿中指万达集团与央企在海外投资上曾经的商业竞争，万达集团声明称就该项目，“没有进行任何价格谈判”，指责微信文章用“含沙射影的手法”攻击万达；对于近期的轻资产运作及高管变动，万达集团也首次作出正面回应，称账面现金充足，全球没有任何债务违约，离职高管为提前内退。
对于微信稿中指万达集团与央企在海外投资上曾经的商业竞争，万达集团声明称就该项目，“没有进行任何价格谈判”，指责微信文章用“含沙射影的手法”攻击万达；对于近期的轻资产运作及高管变动，万达集团也首次作出正面回应，称账面现金充足，全球没有任何债务违约，离职高管为提前内退。
面对质疑，保通食品董秘刘昆俊在接受中国网财经记者采访时坦言，公司确实面临着一些困难，但目前经营一切正常，实控人也在积极采取行动。对于目前的股价，他认为并不能体现公司的真正价值，对于业绩状况及高管变动，他表示也属正常情况。
根据相关公告，本次被摘牌的8家公司存在经营状况不佳、经营存在明显风险、公司高管变动频繁等状况。
有的公司高管变动频繁。今年6月24日、7月15日，世德堂原监事会主席蔡艳萍、原董秘蒋家敏先后辞职。8月14日以来，华夏未来监事王劲，董事、副总经理黄荣，股东代表监事、监事会主席孙谦，股东代表监事包林川先后辞职。
发酵了数天的保利地产高管变动终于尘埃落地。保利地产一纸公告宣布余英在保利地产10年职业生涯迎来终点。
海欣食品在2017年下半年起发生了高管变动事件。其中，8月24日海欣食品董事长在刚刚连任后突然辞职；9月中旬，副总经理兼董秘林天山也宣布辞职。
发酵了一天的保利地产高管变动终于尘埃落地。保利地产一纸公告代表着余英在保利地产的10年职业生涯迎来终点。
今年以来，信托公司人事变动频繁，日前又有两家信托公司发生了高管变动。中铁信托有限责任公司（以下简称中铁信托）董事长人选已于日前完成变更，公司董事长变更为马永红先生，原董事长郭敬辉因到年龄退休卸任董事长一职。
《每日经济新闻》记者注意到，今年已有13位信托公司的董事长履新。无独有偶，湖南省信托有限责任公司（以下简称湖南信托）也发生了高管变动，总裁刘格辉日前申请辞去公司董事、总裁职务。据记者了解，该人事变动属于集团内部正常职位调动，刘格辉已前往公司实际控制人湖南财信金融控股集团任职，总裁职责暂由湖南信托董事长王双云代为履行。
高管变动频繁
我们先将今年以来的上市银行高管变动情况做个概览：
去年底受刘树云案影响，平安银行开启大规模人事变动，包括总行、分行、部门层面均有高管变动，仅从该行公告来看，就有赵继臣、蔡丽凤两位副行长今年1月份先后辞职，此后该行行长助理兼上海分行行长杨华也从平安银行辞职。
有意思的是，《每日经济新闻》记者注意到，公司高管变动信息在正式披露的数天前已“走漏风声”。早在8月16日，就有“神秘人”在股吧里发布了广济药业将变换董事长的消息，所透露的继任董事长信息与新提名董事也有所重合。就此事，记者致电广济药业董秘办，相关工作人员以手头有事为由未对相关问题进行回应。
虽然此次离开的沃尔沃汽车中国销售公司市场部副总裁易寒，将回到吉利集团内部分管LYNK&CO品牌，比起之前的沈辉、付强、柳燕、宁述勇等人，并不算真正意义的离职。但两年5位高管变动，让人对沃尔沃的人事制度体系健康与否高度关注。
值得注意的是，截至2017年3月31日三个月，联想集团的总销售额约95.79亿美元，同比增长5%；净利润约1.07亿美元，同比减少41%。就在本月中旬（5月16日），联想集团宣布了一项高管变动消息——刘军将回归联想，担任集团执行副总裁兼中国区总裁，领导中国平台及中国区PCSD（个人电脑及智能设备集团）业务。
就在本月中旬（5月16日），联想集团宣布了一项高管变动消息--刘军将回归联想，担任集团执行副总裁兼中国区总裁，领导中国平台及中国区PCSD（个人电脑及智能设备集团）业务。刘军回归正值一个关键的时间点。上月联想取消旗下互联网手机品牌ZUK并入Moto，业界把它看作是联想移动战略的失利，而被联想集团董事长兼CEO杨元庆视为“命根子”的PC业务也遭遇到了对手的反超。IDC统计的全球数据显示，今年第一季度，惠普PC出货量1314万台，市场份额为21.8%；联想出货量1232万台，市场份额为20.4%。
●高管变动频繁
高管变动频繁
联想集团今日（5月16日）宣布了一项高管变动消息——刘军将回归联想，担任集团执行副总裁兼中国区总裁，领导中国平台及中国区PCSD（个人电脑及智能设备集团）业务，向联想全球总裁兰奇汇报。随后，联想集团董事长杨元庆发微博确认了这一消息。
2015年6月，联想发布《联想集团高管变动媒体声明》，宣布刘军将不再担任移动业务集团总裁以及摩托罗拉管理委员会主席职务等职务。
今年以来，已有多家地产公司爆出高管变动信息，而朱荣斌的离职，将这一波高管人事变动推向高潮。
一位房地产行业观察人士评论，伴随着房地产市场调整节点的到来，职业经理人面临的业绩考核压力大幅增加，这将加速各大公司的高管流动频率，所以，朱荣斌的离职绝不会是今年行业高管变动的孤案。
对于上市不久便出现多位高管变动的情况，王军平表示这属于正常情况。他对《每日经济新闻》记者表示，“原独立董事李建良先生，他是高校的教授，由于工作繁忙原因辞去了独董职位；原监事钟志辉是我们私募基金的股东，是委派过来的监事。而其他被聘任为高管的人员绝大部分都是公司创业团队的成员。”
首先是频繁的高管变动，最近一次是今年3月，副总经理和督察长互换位置。但其实自成立以来，上银的高管变动就很频繁。记者大致整理了下上银这几年来的高管变动公告，高管的职位变动主要集中在副总经理和督察长2个岗位上。
第一，首先是频繁地高管变动。最近最奇葩的一次是今年3月，副总经理和督察长互换位置。
但其实自成立以来，上银的高管变动就很频繁。理财不二牛大致整理了下上银这几年来的高管变动公告，高管的职位变动主要集中在副总经理和督察长2个岗位上。成立短短四年，高管职位就这样变来变去，也真任性。
除了普通职位人员出走外，业内的高管变动也十分频繁。据网贷天眼不完全统计，2016年上半年互金行业共有20位高管发生人事变动，其中有9位变动来自银行高管跳槽到互金平台，9位变动来自互金行业之间的跳槽，1位变动是被免职，1位变动是离职创业。当然，还有很多公司高管变动并不对外公布。
百度近期高管变动频频
真假高管变动期
光大兴陇信托研究员罗凯在接受《证券日报》记者采访时认为，2016年是信托业股权转让和高管变动的大年，股权变更和掌门人变更后最首先要做的往往是新老划断，将以前的问题做一个归零。除此之外，2016年的几个行业业务和利润的增长热点已转冷，而历史上积累的房地产项目到期量很大，行业集中可能会造成流动性风险与信用风险叠加。
涉两位高管变动
特斯拉2013年进入中国市场，高管变动几乎是每年的惯例。汽车产业是一个投资和回收周期都较长的产业，所以要求管理层相对稳定，即使有轮换机制的成熟汽车公司，管理层轮换周期一般也为三至四年。
值得注意的是，华夏银行近来高管变动频繁。券商中国记者根据华夏银行公告梳理发现，自2016年11月以来，华夏银行独立董事曾湘泉和于长春、董事Robert Vogtle（德银）、董事长吴建及行长樊大志先后“递交辞呈”，这五位高层辞职的理由分别是“任职期满、股权转让完成、退休年龄及工作原因”。
尽管遭遇多名高管变动，但华夏银行整体发展平稳。
辞旧迎新，刚刚进入2017年，上市仅2个月的杭州银行也迎来了高管变动。
12月7日，申万菱信基金管理有限公司发布公告称，刘郎从12月6日起担任公司董事长，接替离任的姜国芳。申万菱信基金的这则公告，给2016年基金业的高管变动又增加了一个案例。
与此同时，一系列公司高管变动让*ST吉恩的保壳之路蒙上阴影。10月29日，*ST吉恩发布公告称，公司董事、总经理李景峰先生因工作原因，申请辞去公司总经理职务。而在此之前，今年7月21公告显示，董事长吴术因涉嫌单位行贿现被检察机关立案侦查，并被采取指定居所监视居住强制措施。
在券商江湖中，高管变动无疑更具影响力，而在2016年，这种变动较之以往有过之而无不及。要知道，有时候一位高管的变动，会意味着一个团队核心人员的整体变动。一个有趣的现象是，不少“大佬”的去向往往成谜。不过，由《每日经济新闻》主办的“2016第五届中国上市公司领袖峰会”定于11月24日~26日在成都举行，在这一盛会上，您将能够看到券商高管的身影，了解券商高管的最新动向。
而到了2016年，券商高管变动并未停息。1月，东北证券董事会通过议案，同意杨树财辞去公司董事、董事长及相关职务，李福春接任公司董事长；2月，东方证券资管董事长王国斌递交辞职申请；3月，国联证券执行董事兼总裁雷建辉，因需要在个人事务上安排更多的时间，申请辞去公司执行董事、总裁、战略委员会委员及其在公司的一切其他职务。
在资本市场上，资金流动、杠杆变动、上市公司高管变动、上市公司数量增减——每一项都是备受关注的事件，每一项也无不和一个“变”字有关。那么，如何在“变”中寻“机”？如果在万千碎片中寻找出一条有用的线索？这正是我们要为读者解答的问题。而更多鲜活的答案，或许将在11月24日~26日于成都召开的“2016第五届中国上市公司领袖峰会”上进一步揭晓。如欲参会并了解峰会日程安排，请您登陆页面（链接：http：//www.nbd.com.cn/top_forum/new）进行注册，于11月22日前提交注册信息。联系电话：028-86516389。
在资本市场上，资金流动、杠杆变动、上市公司高管变动、上市公司数量增减——每一项都是备受关注的事件，每一项也无不和一个“变”字有关。那么，如何在“变”中寻“机”？如果在万千碎片中寻找出一条有用的线索？这正是我们在本期报纸01版和02版所要为读者解答的问题。而更多鲜活的答案，或许将在11月24日~26日于成都召开的“2016第五届中国上市公司领袖峰会”上进一步揭晓。如欲参会并了解峰会日程安排，请您登陆页面（链接：http：//www.nbd.com.cn/top_forum/new）进行注册，于11月22日前提交注册信息。联系电话：028-86516389。
高管变动
在券商江湖中，高管变动无疑更具影响力，而在2016年，这种变动较之以往有过之而无不及。要知道，有时候一位高管的变动，会意味着一个团队核心人员的整体变动。一个有趣的现象是，不少“大佬”的去向往往成谜。不过，由《每日经济新闻》主办的“2016第五届中国上市公司领袖峰会”定于11月24日~26日在成都举行，在这一盛会上，您将能够看到券商高管的身影，了解券商高管的最新动向。
而到了2016年，券商高管变动并未停息。1月，东北证券董事会通过议案，同意杨树财辞去公司董事、董事长及相关职务，李福春接任公司董事长；2月，东方证券资管董事长王国斌递交辞职申请；3月，国联证券执行董事兼总裁雷建辉，因需要在个人事务上安排更多的时间，申请辞去公司执行董事、总裁、战略委员会委员及其在公司的一切其他职务。
10月18日，记者拨打乾照光电公开电话，欲向公司了解高管变动成因及经营状况。工作人员称董秘外出，其已致电董秘并向董秘发去短信，但未能与董秘取得联系，因此记者未能取得公司方面回复。
随着公司高管变动以及准备更名为“壹桥股份”，对于投资者而言，最为关注莫过于未来公司的战略走向。如何烧好这“新官上任的三把火”，无疑是刘晓庆目前最需要考虑的问题。
随着公司高管变动以及准备更名为“壹桥股份”，对于投资者而言，最为关注莫过于未来公司的战略走向。如何烧好这“新官上任的三把火”，无疑是刘晓庆目前最需要考虑的问题。
虽然完成上市后，上市公司短期内就出现高管变动的情况屡见不鲜，但是新上市银行股的董监高阵容变化之快还是超出市场预期的。
在版图越来越庞大之际，万达的高管变动也变得频繁起来。
近日，平安银行北京分行前任行长刘树云被警方调查一事，引发市场高度关注，而关于平安银行部分高管变动的传闻也不胫而走。
按照一般情况，上市公司高管变动对公司来说大多属于负面消息。但值得注意的是，在今年7月份，有部分上市公司在披露高管辞职公告后，公司股价反而出现大幅上涨，成为“妖股”的一员。
在竞购麦当劳中国及香港门店特许经营权的当下，首旅集团旗下的全聚德高管变动，让市场对此事有了猜测。记者7月11日上午也就此事向全聚德方面进行了求证。
7月8日，彭博社援引知情人士消息称，三胞集团获邀在9月递交第二轮投标。如果此前三胞集团和首旅集团的联合竞购仍在继续的话，首旅集团旗下的全聚德高管变动是否与此事相关，也成为了媒体和市场关注的焦点。
在竞购麦当劳中国及香港门店特许经营权的当下，首旅集团旗下的全聚德高管变动，让市场对此事有了猜测。记者7月11日上午也就此事向全聚德方面进行了求证。
7月8日，彭博社援引知情人士消息称，三胞集团获邀在9月递交第二轮投标。如果此前三胞集团和首旅集团的联合竞购仍在继续的话，首旅集团旗下的全聚德高管变动是否与此事相关，也成为了媒体和市场关注的焦点。
抛却新成立的缘故，在保险公司高管变动的背后，往往还有资本的影子。比如引进了新的投资者后，那些占据话语权的股东势必会提任新的董事长、监事和高管人员。上半年更换董事长的恒大人寿、中银三星人寿、天安财险、亚太财险均是如此。
《每日经济新闻》记者梳理发现，此次公司高管“大换血”基本都是内部流动，并未见中海油系外的新鲜血液注入。而在目前市场环境下，中海油新管理层仍将继续维持其缩产和降低资本支出的策略。厦门大学能源经济协同创新中心主任林伯强对记者表示，中海油高管变动多内部流动，为正常现场，这样也有利于公司的平稳过度与发展。
6月21日，中海油官网再透露高管变动，陈伟兼任中海油总法律顾问、法规主任；谢玉洪、李勇任中海油执行副总裁。记者查询公开信息显示，陈伟公开职务为中海油总经理助理；谢玉洪公开职务为中海油副总地质师；李勇公开职务为中海油服（601808，SH）原首席执行官兼总裁。
据中毅达5月24日晚间公告，公司董事长、总经理、副总经理、董秘、财务总监申请辞职。对于上市公司而言，高管变动原本是家常便饭，但像中毅达这般一次出现5个高级管理职务空缺的盛况，还是极为罕见的。这难免让《每日经济新闻》记者替其担忧：公司明天还能“开门”不？
据中毅达24日晚间公告称，公司董事长、总经理、副总经理、董秘、财务总监申请辞职。对于上市公司而言，高管变动原本是家常便饭，但像中毅达这般一次出现5个高级管理职务空缺的盛况，还是极为罕见的。这难免让每经投资宝(微信号:mjtzb2)记者替其担忧：公司明天还能开门不？
据中毅达5月24日晚间公告，公司董事长、总经理、副总经理、董秘、财务总监申请辞职。对于上市公司而言，高管变动原本是家常便饭，但像中毅达这般一次出现5个高级管理职务空缺的盛况，还是极为罕见的。这难免让《每日经济新闻》记者替其担忧：公司明天还能“开门”不？
据中毅达5月24日晚间公告，公司董事长、总经理、副总经理、董秘、财务总监申请辞职。对于上市公司而言，高管变动原本是家常便饭，但像中毅达这般一次出现5个高级管理职务空缺的盛况，还是极为罕见的。这难免让《每日经济新闻》记者替其担忧：公司明天还能“开门”不？
据中毅达24日晚间公告称，公司董事长、总经理、副总经理、董秘、财务总监申请辞职。对于上市公司而言，高管变动原本是家常便饭，但像中毅达这般一次出现5个高级管理职务空缺的盛况，还是极为罕见的。这难免让每经投资宝(微信号:mjtzb2)记者替其担忧：公司明天还能开门不？
虽然国家电网的高管变动仍未完全尘埃落地，但是外界对刘振亚退休后的国家电网已经充满期待。刘振亚执掌国网的12年间，其在电力行业颇具影响力，曾力推特高压及全球能源互联网。在国家电网内部，刘振亚被称为“老刘，老牛，有老黄牛的干劲”。
在5月16日大康牧业公布的中小板关注函中，深交所中小板公司管理部共对3起高管变动事宜表示高度关注，涉及职位为总裁、财务总监和董秘。
近来大康牧业的高管变动，远不止中小板公司管理部此番提到的3起。在最近一年内，大康牧业董秘职务变动了3次，董事长变动2次，CEO、总裁、财务总监和监事长各变动了1次，董监高累积变动9次。在上述历次变动中，原监事长任职时间最长，为2年；时间最短的则是原代理董秘刘维，任职时间仅一周。
“五位副总经理统一调整为高级总监，不再进入公司的高管序列，后续是否会聘任新的副总经理还不太清楚。”公司人士向《每日经济新闻》记者表示，此次高管变动，主要是精简机构、提高效率，并且公司仍有一位副总经理唐国庆，同时还担任公司董事及财务总监。
“五位副总经理统一调整为高级总监，不再进入公司高管序列，后续是否会聘任新的副总经理还不太清楚。”山推股份人士《每日经济新闻》向记者表示，此次高管变动，主要是精简机构、提高效率，并且公司仍有一位副总经理唐国庆，另外，他还担任公司董事及财务总监。
高管变动：实控人女婿临危入局
高管变动：实控人女婿临危入局
高管变动：实控人女婿临危入局
七年五次高管变动
观致汽车的这一高管变动事出突然，引发汽车业界的关注。《每日经济新闻》记者了解到，在墨斐离职的当口，销量和盈利的双重提升任务正摆在观致汽车面前。
在诸多2015年内有高管变动的险企中，涉及董事长及总经理同时变更的不在少数。
在诸多2015年内有高管变动的险企中，涉及董事长及总经理同时变更的不在少数。
的确，五牛基金近期可谓在资本市场风头正劲，引人注目。究其缘由，主要是其入主上市公司匹凸匹，以及之后发生诸如上市公司高管变动等连锁事件所带来的影响。
成为匹凸匹第一大股东，之后匹凸匹又发生多位高管变动，五牛基金再度引起市场的广泛关注。
人事变动的具体原因姑且不作探究，但让笔者有些难以理解的是，有声音把这种高管变动归咎于互联网银行“难敌传统银行”。这个说法就有些奇怪了。
熟知昆百大的一名业内人士称，上市公司股东的变动，势必会影响公司高管的变化，昆百大有其固有的管理理念，未来新的实际控制人未必会认可原来高管的理念，原来的一些高管也不一定能适应新控制人的理念，所以高管变动很正常，新任实际控制人也会组建新的团队。
上述熟知昆百大的业内人士称，昆百大高管变动后，公司会经过一段时间的阵痛，未来公司业绩向上或向下发展，要靠时间验证。
尽管潘氏家族对华帝股份的“野心”早有迹象，但从近日华帝股份频发的高管变动，才能看出潘氏对华帝股份控制权的“决意”。
股权转让后是一系列的高管变动：今年7月，保监会核准周正平等人在中法人寿的任职资格，即周正平任董事长，袁宏林任董事，唐庚荣任董事，陈经伟、陈毅敏任中法人寿独立董事。此次保监会又核准了唐庚荣任总经理，罗振华、李鹏、曹京春任副总经理。这意味着中法人寿新的核心高管人员已经基本到位了。
股权转让后是一系列的高管变动：今年7月，保监会核准周正平等人在中法人寿的任职资格，即周正平任董事长，袁宏林任董事，唐庚荣任董事，陈经伟、陈毅敏任中法人寿独立董事。此次保监会又核准了唐庚荣任总经理，罗振华、李鹏、曹京春任副总经理。这意味着中法人寿新的核心高管人员已经基本到位了。
“虽然高管变动消息的影响比较广泛，但真正的人员流动是在基层，我手上有比较多的支行长‘萝卜’在深圳‘找坑’”，猎头W先生对《证券日报》记者表示，“我们公司运作最成功的一次是候选人从银行跳槽至互联网金融公司，职务相当于‘连升三级’。”
陆金所的高管变动一直较为频繁。
和普通的人事调整不同，近期央企集中换帅正值央企合并潮到来之前，惹人遐思。回顾历史，央企改革常以高管变动为先声。2004年，三大电信运营商高管互换，成为深化中国电信业改革的手段，当时资费、监管、互联互通阻碍重重，是阻碍中国成为电信大国的绊脚石。2008年，三大航空公司高管轮岗被外界普遍认为将开启民航整合序幕。
和普通的人事调整不同，近期央企集中换帅正值央企合并潮到来之前，惹人遐思。回顾历史，央企改革常以高管变动为先声。2004年，三大电信运营商高管互换，成为深化中国电信业改革的手段，当时资费、监管、互联互通阻碍重重，是阻碍中国成为电信大国的绊脚石。2008年，三大航空公司高管轮岗被外界普遍认为将开启民航整合序幕。
“高管变动并不是一个简单的事情，我认为这是深化改革的一个步骤，这样改革的进度可能会加快一些。”一位券商研究员告诉《每日经济新闻》记者，现在改革的一个重点就是资产证券化率的提高，“相比之下，中航工业集团资产化率已经较高，航天科技集团和航天科工集团的证券化率还偏低。”
中国平安集团方面，今年有两家子公司出现高管变动，即高菁出任平安养老险总经理，杨铮出任平安财险总经理。
同样，在乳业资深研究员宋亮看来，郭本恒的离职对目前光明乳业的影响甚微。“一是整体经营、营销框架体系已经成熟完备，郭本恒离职对现有业绩发展影响甚微；二是国际化发展是由光明食品集团总部推动的，光明乳业整体发展战略是以光明食品集团总体战略为主的，并服从与光明食品集团总体发展战略，因此，此次高管变动对未来光明乳业的发展战略影响不大。”
这并不是本月上海家化唯一的高管变动。本月初，上海家化公告称，收到公司董事、董事会秘书冯珺的辞职报告，冯珺因个人原因辞去公司董事会秘书职务，该职位暂时由董事长兼总经理谢文坚兼任。不过，在辞去公司董事会秘书职务后，冯珺还将继续担任公司董事职务。
事实上，今年以来保险公司人事变动颇为频繁。据《每日经济新闻》记者不完全统计，今年前5个月保险公司仅更换董事长或总经理的就达到了30多家。进入6月，这一现象似乎有愈演愈烈之势，仅上周就有六家保险公司换帅。其中，国联人寿和华海财险均为开业仅半年便换董事长或总经理。此外，本周一也有两家险企高管变动获批，分别为中路财险和永诚财险。
到了本周一（6月15日），保监会又批复了两家险企的高管变动申请。分别为张建军任中路财险董事、总经理及任仲成任永诚财险董事长。
值得一提的是，昨日，保监会对外发布了《关于王建辉等人任职资格的批复》，保监会核准了中路财险的一批高管变动，其中最大的变化在于核准张建军任中路财险董事、总经理。据了解，中路财险筹建时的总经理为宫英博，保监会批准中路财险开业是在3月30日，而此次保监会的核准文件中，宫英博已经是副总经理。即中路财险开业不到3个月即更换了总经理人选。《每日经济新闻》记者注意到，根据保监会规定，保险公司在筹建期间未经批准是不允许更换董事长和总经理人选的，国联人寿、华海财险及中路财险选择在此时换帅，或许有这方面的考虑。
继平安信托、中信信托之后，中融信托近日也进行了高管变动。
事实上，关于中融信托高管变动的消息早前就已经在业内流传。据接近中融信托的人士透露，原董事长刘洋或将调任中植集团。不过这一消息昨日未能获得中融信托官方证实。
值得一提的是，今年以来险企高管变动频繁。来自保监会的公告显示，截至目前保监会已批准近30家险企董事长或总经理等高管的任职资格。
事实上，今年以来保险业高管变动比较频繁。《每日经济新闻》记者统计发现，今年以来保监会共核准了33家保险公司的董事长或总裁等高管的任职资格。
中国平安集团方面，今年有两家子公司出现高管变动，即高菁出任平安养老险总经理，杨铮出任平安财险总经理。
从年报和一季报的情况来看，近期深陷“高管变动、全员降薪”传闻的浦发银行业绩也可圈可点。虽不知浦发旧将刘信义重回浦发之后会带来哪些新的改革举措，但内部人士大多认为，前任行长朱玉辰倡导的转型方向不会有大的变化。
近期高管变动频频
高管变动与限薪关系不大
国泰君安证券分析认为，该公司年报强调直营、大数据、强化内控等一系列的营销、管理改善措施，有助于强化竞争优势，降低经营风险；期待6月份董事会能平稳换届，推动公司迎来新一轮发展。（查找并关注微信公众号“煮酒网”，了解泸州老窖高管变动背后的“悬机”）
此外，交行近日的高管变动亦引发市场关注。《每日经济新闻》记者注意到，该行已连续两日发布相关人事变动的公告。
近期，交通银行高管变动引发市场关注。今年初，原交行副行长钱文挥辞职，或任工商银行监事长。3月25日，交行发布公告，该行另一位副行长朱鹤新也辞去副行长职务，有消息称，其将履新中国银行副行长。
如今，泸州老窖在本届董事会、监事会任期将于6月到期之前，突然发生高管变动，是否有着同样的考虑呢？
今日上午，一位业内人士向记者透露，在昨日公告数位高管变动之后，“泸州老窖今日在泸州召开内部大会，可能会探讨集团和股份公司高管人员分开的问题。”而此前，山西汾酒和洋河股份，都刚完成了集团和股份公司主要高层的分开，“泸州老窖应在6月前完成”。
大公司方面，中国太保、中国平安及中国人保三巨头旗下子公司近期均有高管变动。
对于投资者关注的事件的短期冲击，民生银行亦披露，对经营没有影响，资金进出完全正常，没有特殊人群聚集，客服客户来电咨询正常：周日上午共有4000个电话咨询，50个提到高管变动的事；其中问这个事是否是真的22%、理财能否兑付52%、存款会不会受到影响16%、股票变动7%、其他3%。
高管变动：
对经营没有影响：资金进出完全正常，没有一起特殊人群聚集，客服客户来电咨询正常（周日上午共有4000个电话咨询，50个提到高管变动的事；其中问这个事是否是真的22%、理财能否兑付52%、存款会不会受到影响16%、股票变动7%、其他3%）
据记者了解，除了恒天财富高管变动，中植集团旗下另一家财富管理公司大唐财富也经历着高层变动。
据记者了解，除了恒天财富高管变动，中植集团旗下另一家财富管理公司大唐财富也经历着高层变动。
至于吴刚为何在海马郑州业绩往上走时辞职，业内有分析师认为，尽管去年海马汽车在众多自主品牌车企销量下滑时逆势微增长，但目前自主品牌普遍承受压力，正处于调整改革期，因此高管变动相对频发，尤其是尤其是销售岗位。
业内人士表示，伴随着股权激励政策刺激、泛资管时代全面展开，基金公司高管变动可能会在最近两年继续扩大，待公司治理结构逐步完善之后，可能高管变动会稳定。未来还可能有基金公司上市，借助上市后成为公众公司，更有效完善公司治理结构。
“最近佳兆业高管变动频繁，连投资者公关部门的人都走了，目前和投资者沟通基本断了，对公司最新的状况我们现在也一头雾水。”一位消息人士向记者表示。
记者梳理上述克而瑞的高管变动名单发现，相当一部分高管属于区域一级公司的变动，比如雅居乐就将其分管华东、华南的两位营销总监，直接派去了苏南和南京营销一线，绿地和万科也有对区域公司或城市公司换将的部署，这在一定程度反映了今年房地产市场竞争的惨烈。由于中等规模的公司高管往往被寄予较高的期望，所以这些公司的高管面临的压力更大。
“高管变动确实比往年更为频繁。”金鼎投资分析师李安伟向记者表示，这一方面说明了资本市场资源优化配置的高效性，一方面也体现了高管对上市公司发展以及自我价值实现的判断。另外，高管频繁变动与A股不断扩容也不无关系。
实际上，重庆啤酒近期高管变动十分频繁：今年初至今，已有10余名董事、监事及高管离职或职务变动，甚至包括董事长、总经理等人员。
此外，今年4月份引入新股东的陆家嘴国泰人寿也有高管变动：根据批复，廖明宏获批担任公司总经理，张经理为公司副总经理。
另一家发生高管变动的合资险企是陆家嘴国泰人寿。今年4月份，新股东上海陆家嘴金融入主国泰人寿（目前更名“陆家嘴国泰人寿”），因此其高管团队的变更在预料之中。9月17日，保监会批复了廖明宏、张经理分别担任公司的总经理和副总经理的任职资格。
关于上市公司高管变动的公告虽然并不直接涉及公司业务，但却同样受到市场关注，究其原因，管理团队中的人员变动，尤其是核心团队成员的频繁变动会对公司的经营造成影响。《每日经济新闻》记者在此梳理了几种常见的高管辞职原因及相关的影响分析。
《每日经济新闻》记者注意到，这已经是半年来重庆百货的第二次高管变动。今年4月22日，何谦接棒刘伟力成为公司新任董事长。早在何谦上任之初，业内人士就已指出，受百货行业下行压力、重庆百货体制沉疴等诸多因素影响，何谦等新高管面临的依然是 “如何适应新业态新环境、开拓全国市场”等难题。从重庆百货2014年半年报看来，公司面临的形势依然严峻。
“高管离职背后透露出业绩压力巨大，一般是在公司业绩难以出现较大起色、前景不乐观的情况下，高管变动才会非常剧烈。高管大换血是利是弊需要依公司具体情况做判断。”蔡灵称。
与此同时，长城人寿大范围高管变动令人关注。
对于此次高管变动，碧桂园方面向记者表示，杨永潮是集团执行董事、原营销中心总经理，主要负责碧桂园的产品营销工作。此次集团决定任命他为董事局主席杨国强的特别助理，协助杨国强开展海外项目拓展、土地投资、项目规划、产品定位、营销前期策划等相关工作。杨永潮仍担任董事会执行董事。
对于此次高管变动，碧桂园方面向记者表示，杨永潮是集团执行董事、原营销中心总经理，主要负责碧桂园的产品营销工作。此次集团决定任命他为董事局主席杨国强的特别助理，协助杨国强开展海外项目拓展、土地投资、项目规划、产品定位、营销前期策划等相关工作。杨永潮仍担任董事会执行董事。
国内葡萄酒巨头之一的王朝酒业（00828，HK）突然出现高管变动。6月6日晚间，王朝酒业发布公告称，总经理郝非非已于6月6日辞职，由尹吉泰接任，两者自2014年6月6日起生效。在此之前，王朝酒业已停牌一年多时间。
白酒业现人事震荡年内20余高管变动
继丰联集团原总裁路通闪电辞职、浏阳河酒业总经理刘敏离职之后，白酒企业高管变动再度来袭。
白酒专家孙延元告诉《第一财经日报》记者，事实上，有些白酒企业高管离职的直接原因与企业自身决策失误、食品安全事故、内部正常调整有关，但多少也与整个行业不景气相关。不过，孙延元坚持认为，限制“三公消费”后，虽然白酒行业面临很大困难，但不会发生大规模高管变动，事实上，由于白酒企业很多都是集体决策，很难将企业遇到的困境迁就于某位高管，这也会让企业缺乏足够的理由让高管离职。
对于国泰人寿来说，在新股东入主后，亟须通过增资来解决其偿付能力问题。同时，随着大股东的变动，高管人事变动难以避免。上述国泰人寿内部人士表示，相关高管变动目前还没确定，公司董事会或将在近期召开。
对于高管变动，《每日经济新闻》记者以投资者身份致电国联水产，其证券部工作人员告知，目前鲁承诚是公司唯一的常务副总经理，该职位不同于其他分管各个部门的副总。
对此，一位公司内部人士透露，这一次高管变动属于集团层面的调整，有的高管离职后会到集团任职。至于新的高管人选，公司将尽快进行公告。
巧合的是，沃尔玛多次高管变动都与食品安全事件发生的时间点距离不远。2011年，沃尔玛被有关部门点名存在价格欺诈行为。同年，由于销售改期食品，沃尔玛被查处，并因以普通猪肉冒充绿色猪肉被指涉嫌生产、销售伪劣产品罪，刑拘25人。
相对而言，在“挖角”传闻中，关于中国联通高管变动的消息较多。此前中国联通刚进行完大规模调整，副总裁以上级别的分工基本全部改变。据搜狐科技报道，2013年12月中旬，中国联通共有集团层面9名领导进行了岗位调整，变化最大的是市场、网络建设和营销部门一把手。
相对而言，在“挖角”传闻中，关于中国联通高管变动的消息较多。此前中国联通刚进行完大规模调整，副总裁以上级别的分工基本全部改变。据搜狐科技报道，2013年12月中旬，中国联通共有集团层面9名领导进行了岗位调整，变化最大的是市场、网络建设和营销部门一把手。
在今年5月9日，中国铝业曾发布公司高管变动公告，根据工作需要，经公司第四届董事会换届委员会提名，李东光被聘任为公司副总裁。此外，中国铝业的公开资料还显示，52岁的李东光还担任中铝国际贸易有限公司总经理。如今，李东光从公司副总裁，到现在被调查，间隔仅半年。
基金公司的高管向来是一家基金公司的灵魂人物，高管变动频繁对公司发展的影响可想而知。《证券日报》基金新闻部根据公开信息统计显示，列入观察范围内的26家“60后”(成立时间排名在60家基金公司之后)基金公司，今年以来共发生19起高管变动（包括新任、离职）。
其中，时至今年成立刚好满两年的长安基金公司，共发生了5起高管变动。《证券日报》基金新闻部根据公开资料统计显示，该公司自成立以来仍未摆脱亏损的境地。两年以来，长安基金公司产品数量从1只扩张到了6只，但资产净值规模不升反降。而具有明显大股东背景的新任副总经理张淦泉能否带领公司走出亏损困境也有待后续观察。
年内高管变动19起
《证券日报》基金新闻部根据公开信息统计显示，列入观察范围内的26家“60后”基金公司，今年以来共发生19起高管变动（包括新任、离职）。涉及纽银梅隆西部、浙商基金、富安达基金、财通基金、长安基金、德邦基金和英大基金等7家基金公司，这7家公司今年以来高管变动次数分别为1起、1起、3起、2起、2起、3起和7起。
高管变动5起
26家“60后”基金公司中，长安基金公司成立至今已满两年。2012年5月12日，长安基金公司公告总经理曹阳4月10日离职（任职不满一年），副总经理盛军代理总经理一职；2012年10月20日，长安基金公司公告总经理由黄陈任职；今年8月31日，公司公告副总经理盛军离任，9月1日张淦泉新任副总经理。即成立至今的两年时间内，公司已发生5起高管变动。
高管变动引起大量机构前往公司调研。公告显示，包括交银施罗德、嘉实基金(博客,微博)等公募基金、挪威央行、SMC中国基金等QFII、东方证券、中金公司等券商及中国人寿等保险（放心保）公司在内的38家机构在公司停牌期间密集调研，而接待方高管包括公司董事长倪林、总经理杨震、财务总监严多林等多位核心层人士。
基金公司投委会通常由投研高层和基金经理构成，但这两者恰恰是基金公司中的“不稳定”因素。今年以来，“60后”基金公司已有6只基金经理人生变，6家基金公司高管变动，总经理级别尤其容易出现动荡。
6家基金高管变动
今日，万福生科发布高管变动公告，公司副总经理严平贵、杨满华、李玉强、文会清、副总经理兼董事会秘书肖力等5名高管提交辞职报告，皆因个人原因辞去相关职务。除此之外，该公司独立董事邹丽娟、程云辉也因“工作繁忙无法继续履行职务”，于近日向董事会提出辞职申请，且辞职后不在公司担任任何职务。
“在后续产品的申报中，可以看出易方达焦急的心态。而对于华夏基金而言，尽管还是稳坐行业老大的位置，但是，经过了股权之惑、高管变动之劫后，规模上的要求也是迫在眉睫，再加上公司的经营大不如前，利润要求也迫使华夏必须 ‘再接再厉’。”业内人士称。
德圣基金研究中心认为，高管变动大致分为几种原因。其中，高管因业绩不佳离职、个人寻求新的职业发展、基金公司管理变革等而导致的人员变动，将对基金公司产生正面影响；因股权变动等导致的管理层变更则对基金公司产生较大影响，或将因此而导致整个管理团队的调整。而因公司内部人士纷争离职的影响最大，其实际上反映的是基金公司管理不善。
在其看来，运营良好的优秀基金公司出现高管离职对基金公司带来的负面影响有限，投资者可以继续持有其产品。股权变动导致的高管变更需要具体分析，如果管理层出现大面积变化则对基金稳定经营不利，若原有团队基本完整则影响有限。投资者需要警惕由于基金公司内部管理不善或人事纷争导致的高管离职，因为这类高管变动通常并不意味着问题的结束。
业界评价，广汽本田和广汽丰田此次高管变动，给了“少壮派”大展拳脚的机会。而对于两家新合资公司来说，广汽菲亚特和广汽三菱未来的掌门人则肩负更重要的职责。
集团高管变动名单显示，广本执行副总经理姚一鸣不再任广汽集团副总经理，而出现在18人执行委员会副主任名单中。此前有消息称，姚一鸣将调任广汽商贸任董事长。在2008年出任广本执行副总经理前，姚一鸣就曾担任过6年广汽商贸总经理。
虽然上述的离职传闻并没有得到相应公司的明确答复，但市场却大有山雨欲来风满楼之势，而如果真是如此大面积的高管变动，对相应基金公司和基金行业而言，显然并不是一件幸事。
虽然上述的离职传闻并没有得到相应公司的明确答复，但市场却大有山雨欲来风满楼之势，而如果真是如此大面积的高管变动，对相应基金公司和基金行业而言，显然并不是一件幸事。
银行业高管变动
实际上，这一波金融业高管变动从去年即已开始，去年年初，原国家开发银行行长蒋超良任农业银行董事长，原人民银行党委委员、纪委书记王洪章任建设银行董事长。
多家重量级公司高管变动/
在保险公司高管变动中，新华保险年初以来内部提升的新总裁助理8人，已获保监会核准。至此，加上此前任命的两位总裁助理，新华保险“十大总助”集结完毕。
事实上，在高管变动频繁的背后，保险行业发展缓慢、负面效应成为掣肘业务增长是主要原因。一位保险行业人士表示，如何人尽其才，不仅是保险高管们的困惑，同样是保险业中低层管理者们的困惑。
实证研究证明，公募基金经理更换频繁，是影响基金业绩波动重要因素。基金公司高管变动，对基金公司整体管理能力的影响更大，因为这影响到基金公司投研团队稳定，进而影响到整体投资风格变化，最终将传导到基金业绩上。可以说，一名优秀基金公司高管的变动对基金公司整体管理能力的影响远远大于单个明星基金经理的离职。因此，如何留下这些优秀的管理人才是整个行业的课题。
2013年以来，保险业高管变动依旧频繁。如中华联合保险控股股份有限公司董事长陈景耀、天安财产保险股份有限公司董事长洪波、鑫安汽车保险股份有限公司董事长滕铁骑等。
同时，一些被大型银行收编的中小保险公司，其高管任职也出现变化。以工银安盛人寿为例，工行入主之后，即带动了包括董事长在内的数十位高管变动。
小易说，他理解公司对门户事业部取消年终奖的考虑。过去一年，网易门户高管变动较大，新管理层的决策很难在短期内看到效果。除此之外，宏观经济的持续走弱，以及视频、社交、移动等新媒体对门户的冲击，也影响着传统门户广告的收入。
被高管变动和业绩巨亏等负面因素缠身的中粮屯河（600737，收盘价6.32元）2月2日迎来一个好消息：公司定增方案历时两年，终获证监会发审委审核通过。有券商认为，公司将通过这个定增方案变为糖业概念股，食糖产量也跃居全国第二。
近日，亚星客车（600213，收盘价5.62元）一则高管变动公告让人颇为疑惑，公司新总经理原来是被并购公司执行董事。为何亚星客车并购厦门丰泰国际新能源汽车（以下简称丰泰汽车）后，反而让丰泰汽车的一个执行董事来出任上市公司总经理一职呢？潍柴控股亚星客车之后的第一步棋究竟有着怎样的算计？
一位客车行业研究员对 《每日经济新闻》记者表示，近两年由于地方政府需求增加，应用于城市公交的新能源大巴车需求增长迅速，不排除潍柴集团将该项目作为一种新能源储备。对于上述高管变动引起的公司战略方向猜测，记者致电亚星客车，但工作人员表示，所有信息都已体现在公告中。
事实上，在8月生命人寿高管变动时，就有人向《每日经济新闻》记者爆料称，生命人寿总精算师王智勇已经申请了“长期休假”。
今日，又有两家基金公司发布高管变动公告。景顺长城发布一则副总离职消息，称刘颂因个人原因离任公司副总。而国泰基金则发布了两个副总的任命公告，田昆和周向勇同时被任命为公司副总。这种火速提拔也被市场看做是基金公司应对人才流失的举措，不过，据国泰基金表示，公司一直在对外招聘人员，本次是一次正常的人事变动。
这一规定是在国务院最新一批取消和调整行政审批的背景下作出的。业内人士表示，这在一定程度上也与近年基金公司高管变动加剧有关。在改为备案制后，未来基金公司副总上任和离任的速度都将加快，副总人数也可能将增多。
值得关注的是，近年来盛大系高管变动频繁。本报记者粗略统计的结果显示，自2010年至2012年10月的34个月内，盛大系共有22位离职高管。从时间区间来划分的话，2010年有2位高管离职，2011年冲高至14位，2012年前10个月的数据为6位。从类别来划分的话，盛大系旗下的游戏类相关公司占据6席，网站类与科技类相关公司分别为3位，而传媒影视类相关公司的数据高达10位，其中最大贡献者为动荡不安的酷6网，占据其中的8位。从职位划分的话，其中盛大系旗下相关公司董事长、CEO或总裁级别的高管人数为11人，占比50%，副总裁级别高管人数为8位，其余级别高管人数为3人。
调整中的盛大近日又出现高管变动。
事实上，保险公司高管变动的背后，往往还有资本的影子。比如引进了新的投资者后，那些占据话语权的股东势必会派驻董事、监事和高管人员。
事实上，保险公司高管变动的背后，往往还有资本的影子。比如引进了新的投资者后，那些占据话语权的股东势必会派驻董事、监事和高管人员。
深交所高管变动情况显示，10月份以来中超电缆(002471)发生了三笔高管增持行为。具体来看，10月8日至9日，中超电缆三位高管周燕、赵汉军、杨飞以13.86元/股的价格通过竞价交易系统分别买入16900股、20500股、47800股公司股份，合计买入85200股，累计动用资金118.0872万元。
整合完成不久的平安银行（000001，SZ）迎来新一轮的高管变动。
与此同时，振东制药上市以来高管变动也较为频繁，最先辞职的是公司聘请的总经理，接着不到5个月时间，振东制药的财务总监和副总经理相继辞职，今年2月，董秘辞职。
不仅如此，近期新基金公司基本上都发生了一番高管变动。显然，市场缺乏赚钱效应，渠道费用等运营成本高企，次新基金公司没有牛市的资源积淀，前进之路“不堪重负”。公司根基未稳，人员频繁变动，弱市之下，次新基金公司未来仍将面临诸多挑战。
基金公司人员变动已经不是新鲜事，新基金公司高管变动今年以来也越发频繁。
博时再遇高管变动
8月10日，东方基金原督察长吕日也因个人原因离职。8月16日，又有3家基金公司发布高管变动公告。其中长盛基金常务副总经理朱剑彪因“个人及家庭原因”离任，农银汇理基金则是更换了董事长，方正富邦基金则是聘任杨广明为公司副总经理。
虽然高管变动不断，但万家基金的投研团队仍总体保持了稳定，同时还不断扩容。
据了解，中国邮政集团旗下的中国邮政速递物流登陆主板的申请在5月已经过会，成为了国内快递业务的上市第一股，也为邮储银行的上市做好了铺垫。然而，就在这个关键时刻，陶礼明遭遇“双规”可能会引发高管变动，进而打乱邮储银行的上市计划。
2012年显然又是一个高管变动高峰年！除了有华夏基金范勇宏、王亚伟这样的江湖大佬级人物之外，更多更迭则集中在中小基金公司。
高管变动频繁
2011年，上海基金公司的队伍持续壮大，新增基金公司数量以及新基金发行数量均在京沪深三地中居前。在行业持续一路狂奔的过程中，一直被诟病“长不大”的沪上基金公司也逐渐有亮点闪现，但与此同时，这些公司也仍不乏受到行业的共同问题的困扰。在2011年最频繁的高管变动后，今年上海基金公司会呈现哪些新的变化？
在2012年业务层面的新计划的背后则是基金公司架构和人力资源的调整。2011年，是上海基金公司高管变动最为频繁的一年，随之而来的2012年沪上基金公司不可避免的将产生人事以及架构层面的新调整。
多家高管变动选择创业
在发行费用高企、销售困难的情况下，新基金发行注定成为大型公司的独角戏，不少大公司通过密集的新基金发行实现数量的增长。据统计，诺安基金前三季度共成立7只新基金，成为今年发行新基金最多的公司，其中合格境内机构投资者(QDII)基金就占了3只，嘉实基金、易方达基金、南方基金、汇添富基金、广发基金、建信基金等公司发行成立6只新基金，富国基金、华宝兴业、交银施罗德、招商基金等公司成立了5只。很多小公司仅成立一两只，一些公司由于股权、高管变动等问题没有新基金发行。
然而，上述研究员却表示，即便外资入主后，想把业绩做上去难度也很大。“之前水井坊一直在国外有销售，还是没见到放量。”昨日，中投证券食品饮料行业分析师张镭发布了对水井坊的报告，称目前水井坊的高管团队呈现年轻化，但由于此前控股权问题尚未解决，帝亚吉欧派驻的高管变动较为频繁，预计待控股权问题解决后，水井坊的管理团队将趋于稳定，有利于公司的长期发展。
记者查阅了獐子岛近年来的高管变动公告，发现公司大多用“个人原因”“工作变动”或“身体状况欠佳”这样的字眼来表述高管离职的原因。
就在上周，沃尔玛中国区曾出现高管变动，这不由得引发诸多猜测——沃尔玛整合好又多是否又会再度“生变”？
今年以来，基金经理变动不仅依旧频繁，同时基金公司的高管变动也是异常“活跃”。
不仅仅是基金经理变动频繁，一些中小基金公司今年还面临了高管变动。今年5月初，国海富兰克林和申万菱信同天发布总经理变更公告，国海富兰克林总经理金哲非于今年4月27日离职；申万菱信总经理毛剑鸣因个人原因离职，离任日期是4月6日。
除此以外，今年以来，多家基金公司尤其是中小基金公司发生高管变动，如万家、中海、中欧、长盛、东方、天弘等多家公司等。
一个值得注意的现象是，这些百亿以下，盈利艰难的小基金公司在近一年内出现了频繁的高管变动。2010年以来，15家资产管理规模低于100亿的小基金公司中，有8家公司的“一把手”出现变动。而这中间来自股东方的因素或多或少均有。
高管变动频繁
事实上，绿大地的高管变动非常频繁。
此外，绿大地的高管变动非常频繁。2009年9月，公司董事黎钢、董事赵国权因股权变动辞职。2010年5月，股东深圳殷图科技的派出董事钟佳富在换届时因“个人时间不能满足工作需要”辞职。同时，绿大地总经理一职由2010年2月从昆明市商务局局长、党组书记一组退休的王光中担任……
面对2011年房地产市场的困难开局，面对调控力度的再度加码，房地产职业经理人压力陡增，多家上市房企高管变动频生。1月初以来，万科、中粮地产、佳兆业等房企高管变动频频，一场人事地震在开发商中拉开序幕。昨日（2月16日），招商地产公告称，原公司董事长孙承铭已经向董事会辞任董事会董事及董事长职务。
在6位代码之后，市场对这些公司的关注似乎永远徘徊在主业之外，高管变动、股东持股变化乃至公司煞有介事的澄清，都会成为市场进一步炒作的作料。与其说这些上市公司是实体经济在资本市场的融资平台，毋宁说它们是被资本玩弄于股掌的“资本玩偶”。
基金高管变动年
原本是很平常的上市公司高管变动，却将成霖股份推上了舆论的风口浪尖。公司本次出任监事会主席的黄坚先生刚刚在11月29日被深交所通报批评，在这种情况下出任公司要职是否合理，成了市场争论的焦点。
昨日（10月14日）早间，“万科集团发生高管变动”的消息通过网络在业内快速流传。消息称，“集团副总裁陈东锋、副总裁许国鸿双双离职”。随后，记者联系了万科方面负责人，上述消息得到证实。
每经网10月14日讯(每经记者 翟敏 发自深圳)今日早间，“万科集团发生高管变动”消息在业内快速流传。消息称，“集团副总裁陈东锋、副总裁许国鸿双双离职”。对此，每日经济新闻记者与万科相关负责人取得联系，并得到对方复函答复，确有此事。
不过，对于“高管变动”的说法，万科方面显得讳莫如深。在发给本报记者的回复函件中，万科强调，“根据有关规定，公司的高级管理人员是指由公司董事会聘任在公司承担管理职责的总裁、执行副总裁、董事会秘书和财务负责人等人员，所以严格的说，只有上述人员才属于公司高管，网上所传言的万科高管离职的说法是不准确的。”
高管变动
联信永益今年3月18日登陆中小板，然而，在上市10日之后，4月2日即发出公告称公司董事长兼总经理陈俭因因涉嫌单位行贿罪被公安机关刑事拘留。被投资者戏称为“史上最快出事”的公司。随后，联信永益再现高层变动，8月3日公司公告称，公司财务总监、董秘何金生以及副总经理刘耀锠，先后向董事会提出了辞职。8月9日公告称，已选举公司发起人股东之一、代行董事长职责的副总经理彭小军，继任因掌门人陈俭被刑拘而空缺的董事长和总经理职务。高管变动，公司的经营业绩也同时变脸，8月，联信永益发布的中报称，中期净利润为-674.55万元，去年同期为1530.61万元，同比下降-144%。
凌克承诺:“目前,金地集团高管变动已经尘埃落定,不会再有新的变化,公司将集中精力致力于未来发展。”
凌克承诺：“目前，金地集团高管变动已经尘埃落定，不会再有新的变化，公司将集中精力致力于未来发展。”
“董事会已经接受张华纲总裁提出的辞职。”在昨日（7月5日）下午举行的新闻发布会上，金地集团董事长凌克对于近日“金地高管变动”传言首次作出正面回应。同时，凌克宣布，集团原高级副总裁、财务总监黄俊灿将接替张华纲的总裁位置。
对于此次高管变动，金地集团董事会秘书徐家俊称，短期内这确实给公司带来一定影响，但公司在人才培养方面拥有成熟的体系，已形成高层梯队结构，能够快速平稳地渡过这个过渡期，使公司的经营业绩不受大的影响。
黄俊灿昨日在接受《每日经济新闻》等媒体采访时也表示，公司最近的高管变动说到底是“老团队，新岗位”，公司未来的发展战略并没有发生变化，对于自己而言，仅是工作内容发生了变化，在这个熟悉的团队里，并不需要过多磨合。
徐家俊表示，公司近期个别高管变动，市场有些担心情绪。为了稳定投资者对公司后续发展的信心，公司管理层经商议，一致采取了这一行动。
昨日 （6月10日）,旭飞投资(000526)发布高管变动公告,数年前曾担任公司副总经理刘晓飞先生将重新回到公司,担任新的总经理兼董秘。而资料显示,刘晓飞几天前才刚刚辞去另外一家上市公司深天地A副总一职。
????????昨日??（6月10日），旭飞投资（000526，收盘价13.12元）发布高管变动公告，数年前曾担任公司副总经理刘晓飞先生将重新回到公司，担任新的总经理兼董秘。而资料显示，刘晓飞几天前才刚刚辞去另外一家上市公司深天地A（000023，收盘价7.81元）副总一职。
高管变动眼花缭乱
长城证券基金分析师阎红表示，高管变动将对基金公司的整体业绩产生影响。当然，管理能力强的大股东有能力应对由于基金高管变动对基金公司整体业绩的影响。
2009年，一个个优秀的公募基金经理和高管转换人生轨迹，告别与之共同奋斗多年的公募，毅然决然地投入阳光私募。这一年，基金经理职务变动超过百位，公司高管变动也超过百位。
梳理此轮国有大型银行高管变动的脉络可以发现，此轮人事变动涉及了工行、农行、交行、国开行等国有大型银行。
基金公司高管变动破百位
有数据显示，截至6月12日，今年共发生基金高管变动44起，涉及25家基金公司，占基金公司总数的4成，平均每月出现7.3起基金高管变动。这一数字基本上和2008年下半年持平。
三季度以来，基金业高管变更明显加快。期间，出现了基金公司总经理、投资总监等关键高管变更。统计显示，截至11月3日，2009年以来基金业共发生了97起高管变动，涉及37家基金公司。另据不完全统计，截至11月末，基金公司已有90多起高管变动，涉及一半以上公司，随着年底华安公司换帅尘埃落定，基金公司高管变动全年突破百例。
基金公司高管变动破百位
有数据显示，截至6月12日，今年共发生基金高管变动44起，涉及25家基金公司，占基金公司总数的4成，平均每月出现7.3起基金高管变动。这一数字基本上和2008年下半年持平。
三季度以来，基金业高管变更明显加快。期间，出现了基金公司总经理、投资总监等关键高管变更。统计显示，截至11月3日，2009年以来基金业共发生了97起高管变动，涉及37家基金公司。另据不完全统计，截至11月末，基金公司已有90多起高管变动，涉及一半以上公司，随着年底华安公司换帅尘埃落定，基金公司高管变动全年突破百例。
今年以来，基金公司高管更换频繁。昨日，更有景顺长城、农银汇理和天治基金三家基金公司同时发布高管变动公告。
从年初到6月中旬，大约有40多起基金公司高管变动发生，涉及大约25家基金公司，如摩根士丹利华鑫副总经理尹军卸任，信达澳银副总经理曾昭雄辞职、南方基金副总经理王宏远辞职等。
而进入三月下旬，思捷高管变动开始后，CapitalResearchandManagementCompany的减持动作变得更为频繁起来。权益披露资料显示，在3月30日、4月1日记4月9日，CapitalResearchandManagementCompany都有较大规模的减持动作。
前段时间因高管变动而引发股价频跌的思捷环球（000330，HK）昨日股价继续下跌，跌幅高达5.916%，报收41.35港元。虽然思捷委任了在国际品牌建立及零售业拥有超过10年行政总裁经验的VanderVis代替高汉思，出任公司新行政总裁。但这似乎并为能够消除市场因其高管变动带来不确定因素的担心。大行花旗及高盛均表示新任命的CEO缺乏服装业经验，两行对该股均维持“沽售”评级。
伴随着新一届董事会变更，今年一季度成了各家基金公司高管变动的高潮期，经记者粗略统计，今年以来，摩根士丹利华鑫、景顺长城、信达澳银和信诚等多家基金公司都发生了高管变更。
基金高管变动频繁
基金公司高管今年换防的速度超出想象，从小公司到大中型公司，均有高管变动。早在春节前后，多家基金公司发布了高管和基金经理变动公告，涉及高管变动和基金经理调整。昨日，景顺长城公告称，公司总经理梁华栋辞职，副总吴建军暂代理总经理职务。
一直以来，在基民和舆论眼中，如果一家基金公司高管和基金经理变动过于频繁，这会对基金公司的稳定和基金管理运作造成不利影响，频繁的高管变动给一家基金公司运营、投研和营销等方面埋下祸根。
一位基金公司内部人士表示，一朝天子一朝臣，基金公司高管变动后，一个公司管理运作就出现新的风格，这对一家公司的影响是不言而喻。
随后，一则高管变动的公告再次引发了市场的关注：两名华能山东的高层将“竞争上岗”，胜出者将执掌鲁能泰山。
2009年是基金公司的过冬年，从目前情况来看，2009年无疑也是基金公司高管变更年，自开年至今，多家基金公司发布内部高管变动的公告，董事长、总经理、投资总监和督察长的变更热闹非凡。
事实上，副总经理尹军的辞职只是大摩华鑫基金高管变动中的一个缩影。自去年股东变更之日起，大摩华鑫基金的董事会、高管和投研团队几乎悉数被更换。
记者近日还不断收到基金公司高管变动的消息，从董事长、总经理、基金经理到营销策划人员，都在酝酿变化。
记者统计基金公司高管变动后发现，伴随高管变动，则是相应的大范围人员调动，如此往复几轮，几年下来，该公司基本上没有人才、企业文化、投资理念的积累。而基金业作为一个依靠人力资本运作的行业，缺乏人才和投资理念的积累，几乎是致命的。
